我們今天最主要檢討一下第二章今天寫的,我大概有看一下。
最主要我要知道你們寫完之後,你知不知道他在寫什麼?
所以我需要大家來講一遍。
那我們一樣從錦丞開始嗎?好不好?
畫面有看到嗎?
那我這邊寫的話會有七個小節。
第一個的話就是臺糖公司的發展跟ESG的實踐。
第二個的話就是理論基礎。理論基礎的話有訊號理論跟信任轉移理論。
再來就是第三節的話就是ESG的知覺。
第四節的話就是信任轉移理論。
第五節的話就是產品品質知覺。
第五節的話就是食品安全。
然後第六節就是食品安全信任。
然後最後的話就是影響了購買意願。
那一開始第一節的部分,這邊是引用臺糖公司的官網跟參考他的永續報告書。
那前面的話這邊只是介紹說臺糖公司之前在做什麼。
那之後的話他從CSR開始的話,
開始就是有,
做一些社會環境還有利害關係的一些資訊。
然後之後延伸到ESG的部分。
那他有在2010年的時候,
從發布永續報告書到今年已經有17年了。
那之後的話就是寫有關ESG的部分。
再來就是ESG實踐的話,
這邊我大概講一下就好,
就是環境還有社會還有公司治理方面的話。
那他都有介紹說從CSR開始然後到ESG。
然後有經過GRI的Standard的編制還有引入第三方的外部保證。
然後再來提升他的可信度與透明度。
那再來就是最後的結論。
我這邊的話就是參考,
就是參考臺糖公司的官網。
再來就是理論基礎方面的話。
在訊號理論方面的話,
我這邊有參考六篇國外的期刊。
請我要全部大略講就可以了嗎?
對啊,
大略講,
因為我要確定,
好像講目的,
我要確定你們知道你弄出來的東西在幹嘛,
在講什麼。
好,
那就大概講一下,
不要佔用太多時間。
不會啊,
還好。
好,
那就是訊號,
一開始是講說訊號理論的話,
是就是由於資訊的不對稱啊。
然後他要就是他有那個傳送者跟訊號者還有接收者。
那傳送者這邊的話,
大概都是在講企業本身的一些資訊。
然後再來的話,
接收者的話就是最終最終是消費者這邊。
然後看企業怎麼利用訊號,
來傳遞資訊給消費者。
然後讓消費者會能夠有效降低他的資訊不對稱與不確定性。
那這邊有一個V學者跟K學者在講說,
那他就是利用產品保固的話來成為消費者不可。
就是一個產品品質的一個重要依據。
那E跟S學者這邊的話,
他是利用那個品牌的研究,
就是用他的品牌權益來就是傳遞他資訊的可靠性,
還有降低知覺的風險。
再來就是R學者等人這邊的話,
就是利用產品品質來讓企業的就是當錯誤的品質資訊可能會影響,
影響企業的聲譽。
所以他這邊就是說企業在承擔潛在的成本與損失的話,
就是有助於訊號可信度,
提升訊號的可信度。
那K跟R學者這邊的話,
就是利用他產品品質,
然後進行系統的回顧。
對,
然後他最後,
就是利用他這邊就是,
他就是在研究訊號的實效或是關鍵是否能夠,
他是否能夠降低消費者跟企業跟消費者之間的資訊不對稱。
所以他大概就是研究這些方面。
那E學者等人這邊的話,
是利用品牌的可信度來探討這個,
訊號的效果。
當然他如果品質可信度越高的話,
那他更能夠降低那個資訊,
不對等的訊號功能。
那最後這邊是由上述裡面的話,
他是歸納可以說就是資訊不對稱,
然後可以透過企業傳送可觀察的訊號,
然後讓消費者瞭解訊號,
然後降低不確定性,
然後形成品質或品牌的認知,
然後就是影響消費者的行為。
最終就是消費者的購買。
那所以之前剛剛研究,
之前有研究過就是產品的保固,
或是品質或是品牌聯盟,
還有產品品牌可信度,
各方面來降低他的消費者的不確定性。
來。
錦丞,
莊丞,
我先問你,
你的訊號理論這一段,
你是下什麼Prompt寫出來的?
訊號理論?
你下什麼指令,
然後他生出這一段?
生出這一段?
這個上個禮拜有一段時間的人,
一個禮拜之前是怎麼下?
對,
因為我要知道你們下的邏輯,
因為你下,
有可能有人就直接下,
例如說一種叫做直接下法,
請幫我生第二節理論基礎,
然後你什麼都沒有跟他講。
好,
我大概回想起來就是說,
我想要寫訊號理論相關,
就是寫這一個小章節,
然後請他,
因為我其實,
這邊不知道有沒有,
我這個畫面有看到嗎?
這個有一個,
我這邊其實有找了100篇的那個,
國外文獻,
那就跟他講說,
我要寫這個章節,
然後就是從裡面挑,
就是有關訊號理論,
還有我的研究架構的部分,
有相關的哪幾篇,
他大概有找了,
我跟他講說,
大概找了8篇,
那8篇的話,
再去看我100篇裡面,
有沒有真的都有那8篇,
結果找出來只有6篇而已,
所以我這個小章節的話,
就引用6篇。
好,
所以你有跟他說,
要跟你的研究相關,
對不對?
對。
你覺得他找出來的,
先從那個B學者1993,
1993,
1998,
1999,
2002,
好,
先講,
找的這幾篇,
第一件事情就是,
他有一點年代久遠,
對,
年代久遠就會覺得,
一般我們判定就是,
年代久遠有的就是AI寫的,
對,
一般會這樣子,
那第二個就是好,
年代久遠,
這是另外一個,
這是一個問題,
第二個我就要問,
那你自己看過,
例如說B學者,
E學者,
R學者,
1993年,
1998年,
1999年,
你可能要開啟喔,
這樣子,
好,
你可能要把你的那個,
就是每個人都會有一樣的問題,
所以我就是先用那個莊丞的,
來當範例,
因為今天大家都寫很多,
所以我們會先拿一部分的來檢討,
這樣後面,
大概你才會知道要怎麼寫,
好嗎,
所以我們第一個,
我們先講理論的部分,
你有B學者對不對,
對,
B學者,
E學者,
R學者,
你覺得他挑這幾篇,
跟你的研究有相關嗎,
研究,
當然跟我的食品方面,
就是企業要傳遞食品訊號方面,
是比較沒有,
對啊,
那他跟什麼有相關,
這個應該是,
說實在,
也沒有真正,
但是有一些比較經典,
他是有建議說比較經典的,
這個S學者這個的話,
就是一開始,
他最早提出來的話,
他是有說建議,
納進去裡面,
來當開頭,
這樣子,
嗯,
好,
那之後的話,
我,
對啊,
我是有找,
就是2020年之後的文獻,
那我之後再來改,
就是最近的五年的文獻,
對,
那我再來挑,
看有沒有跟我架構,
比較有相關的,
就是有關於食品安全,
跟ESG方面的訊號,
好,
我先切囉,
我來講一下,
OK,
好,
因為第一個莊丞的東西很多,
反正這個叫做大家的第一版,
所以我會告訴你,
你不會只做第一版就完成了,
所以這個叫做初稿,
那初稿,
我會先告訴,
我們先來探討,
第一個你怎麼形成的,
跟第一個你的初稿,
第一個你的初稿形成之後呢,
最主要的問題是什麼,
那當然問題,
你後面就要改嘛,
OK,
那改,
我就會告訴你,
那你的Prompt,
我不會告訴你完整的,
而是你可能可以去試試看,
你的Prompt的一些下法,
你要叫他去修,
好,
第一件事情就是,
第一個我們先講那個背景,
因為莊丞他說的,
他的來源裡面,
可能是從臺糖的ESG報告,
所以你的整段裡面,
你會發現都沒有引用,
OK,
所以,
所以你叫他,
你下Prompt的時候,
你有告訴他要有引用嗎,
寫這一段的時候,
因為第一節,
我想說都是以官網方面,
就沒有引用,
我沒有下這個Prompt,
對,
所以要有引用,
那因為你的來源就只有一個嘛,
對不對,
所以我不知道,
你有沒有到,
例如說我們之前講,
我要找,
你也可以到NotebookLM去找啦,
那,
你也可以用ChatGPT去找,
我不知道你的那個,
因為你只,
你可能也沒有找,
你就說,
我就用臺糖的官網,
好,
那例如說,
我不知道他有沒有耶,
好,
我要還是這邊來源,
在這邊試試看好了,
我也沒試過,
我要做臺糖,
臺糖,
臺糖ESG文獻,
ESG實踐,
好,
我要寫,
我要做碩士論文了,
好了,
碩士論文,
有關臺糖,
ESG的文獻探討,
好了,
OK,
文獻探討,
請幫我收集相關的,
收集相關的文獻,
讓我能寫文獻,
探討第一節,
OK,
好,
那你的第一節叫做什麼,
我就會去call你的第一節,
OK,
好,
臺糖公司發展與ESG,
OK,
好,
對,
那我不知道它會,
它會在左邊,
還是我要寫在左邊看一下,
看看它有沒有,
對,
嗯,
或者是搞不好去的局域題也可以,
都沒關係,
好,
我就都做好了,
反正我兩邊都做,
好,
那我就隨便開一個,
這樣好了,
好,
我好像應該要寫更明確的,
又是在探討什麼ESG對什麼品牌信任的影響,
對,
好,
我先簡單的試試看好了,
對,
欸,
它找不到,
好,
所以不能這樣子找,
所以我應該要在這個網路上面,
在這邊找,
好,
它才會出來,
所以全部有七個,
好嗎,
好,
然後我就跟他說,
請幫我,我要做碩士論文,請幫我,OK好,主題,主題是,好,所以我們主題要隨時把它摳起來,OK,所以主題,
我拿錯了,錯,主題是,這裡,好,主題是,OK,好,主題,主題,主題,主題是,OK,好,主題,
然後呢,請幫我撰寫,好,請幫我撰寫,OK,好,文獻探討第一節,OK,好,然後你要告訴他,好,請以碩士論文的格式來撰寫,OK,好,要有引用,
好,使用APA7格式,
7,好,格式,然後大約,我不知道你原來的多少字,我也可以給他限定,他的字數,你這邊,應該是750左右吧,750,
可能,就你們,因為你們到處要控制15到,我覺得15到20,因為我現在覺得你們寫太多,大家也會覺得這就是AI寫,反正AI要寫很多就寫很多,
所以不要讓人家覺得我就是用AI扯很多
誒 不止誒 你看1500
對 兩小節就1500 對
對不對 兩小節 那我先用1000好了
因為有兩頁喔
寫了兩頁 好像也還行 沒關係
那我先用假設1000
好 大約1000字，好
看到沒有
我同樣的東西
其實我們等一下也可以讓ChatGPT
所以我都習慣就是生兩版
好 他就有嘛
好 那我就跟他說
好 嗯
好 然後
我不知道有沒有網路搜尋
應該叫他先收集相關資料
好像沒有先叫他收集相關資料
好
所以你最主要就只有這個
有找永續報告書是嗎
對 永續報告書還有官網的一些介紹
好像也都是 這邊好像也都是從臺糖的嘛
對 因為我想說第一節可能文獻比較少
對 還有維基百科好像也有 沒錯
所以我才說如果他真的很少
都是這樣
臺糖
有
都是這樣 ABCD 也太多了吧
全部都是臺糖
那像這個我就不會分ABC的啦
我就不會分ABCD
我就直接
不過他全部都是來自於臺糖
對
全部都是臺糖臺糖臺糖
哦 好
對啊 也可以啦
反正後面就是括弧臺糖臺糖
那我現在這種括法就全部
因為他都來自於臺糖嘛
對 就不用分ABCD了
這樣太
有點太笨了
好 不過這邊有一個
這裡
經濟部的
然後其他都臺糖
那我們看這個
他寫的有比較
哦 他就有不一樣耶
這邊有一個臺糖
還有一個李順鵬哦
李順鵬是誰啊
對
你看這邊就有新的耶
哎
對啊 2026
真的嗎
還是他瞎掰的啊
嗯
那麼還有2021的
不過這個就要去看
他這邊就我可以不要提第四本
那個有那個是我們現在副總說的
哦是哦
對
哦他這一個永續報告書
那這個
哎這是一網站啊
胡沖年
但是
這是胡沖年寫的嗎
我怎麼看不出來
應該不是哦
他應該是讀勞工教育的
對
但是我看不懂他這一個
為什麼他會說
這是2024年的永續報告書
然後那這一個
這個是碩博士論文啊
這一個
哎有
所以有人做這一個
碩博士論文是2006的
然後這一個第三個
有那些我有看過
大概都是人力資源管理相關的
都是這一個人嗎
因為我覺得你看他也是亂抓嘛
對啊都這一篇嗎
這一篇到底是誰啊
這一篇研究是胡沖年的啊
對啊
所以這是
胡沖年寫的
講勞工的嗎
對不對
對啊但他有這個
他就有介紹臺糖的起源啊
哎
是嗎
對所以可能可以去抓胡沖年的那一個哦
當然就有多一些其他的
對啊
還蠻多的
胡沖年有
哎有這一個人嗎
李順鵬
這個是真的有這一本嗎
看一下
學術書
誒
沒有
所以那是掰的啊
天吶
日據時代的臺
等一下
對啊所以根本沒有這一本
看一下
這個是
誒
日據時代的臺灣
有嗎
有啦李順鵬
可是他不是2026啊
誒是誒
是
對
所以他這邊就有
那個臺糖
所以他有去找
但他寫什麼
他寫的是李順鵬
好
李順鵬李順鵬
誒
這一個
哦臺灣什麼什麼的啊
對所以他就去介紹
所以他就有一個比較新的
就是李順鵬的
對
嗯
所以我就說誒這個也可以
他就是先講臺糖的歷史嘛
對不對
對啊
所以也許也可以去抓李順鵬
那個當
原來的
然後就可以讓GPT寫
這也是一種
對
你這樣就會有引用啦
所以我說有一種比較笨的方法
就也沒關
就是這種就是比較笨的方法
就是都給他接在後面
就是一種
對
啊另外一種就是
再去多幾篇
這個 NotebookLM
有抓的
比如說李順鵬的啊
還有誰的啊
還有
李順鵬
胡沖年的
對
胡沖年的也可以
啊不然是好久
比較新的只有
永續報告書跟他的
對
臺糖安心豚
臺糖通訊
哦
有這一個
然後臺糖企業文書館
碩士論文
所以有這一本
比較舊的
臺糖通訊
臺糖我飛
好
OK
對啊
不過我覺得
我還是沒有喜歡 NotebookLM
的文筆
我還是覺得他太
那個
太gay喔
對啊
啊只是說
我覺得我可以去看他的來源啊
這樣你知道我的意思嗎
不過這是小
對啊
我覺得這種還還行
然後比較大的地方在這裡
好
其實那個要改不改
我覺得都行
比較大的地方在這裡
好為什麼我會說第一個訊號理論
就先講出來嗎
對不對
那訊號理論的這一個
就是我們會先去解釋什麼是訊號理論
那訊號理論可以包含什麼
你那個架構都對
好那接下來我就要講訊號理論相關研究
我之前只有講相關研究
但是現在如果我要讓他再做更有關係一點
為什麼要講有關係
因為後面你要再做那個假說推論的時候
他都會從你這一些
這些就是你假說推論的素材
他從你這邊來兜出假說推論
所以你這幾篇從這個B 學者一直到他
一你不能找太舊的
不然看起來就感覺真的就是很作古的論文
所以第一個可能要找新一點點的
那第二個呢
就要找什麼呢
跟你的這一個研究的主題相關
所以的研究主題
你是要談那個食品業的訊號理論
對品牌信任的影響
所以你列出來的可能要著重在講
訊號理論對信任的影響
沒錯嗎
因為你最後是要講說我有ESG
我有做產品品質
再把你的研究架構拿出來看一遍
你有做這兩個對品牌信任的影響
品牌信任
所以訊號理論是用在這一塊
左邊這個叫訊號理論是用在這一塊
右邊這個叫訊號
然後影響了什麼東西
你現在當然訊號理論
右邊可以影響各種東西
我也可以影響購買意圖
我也可以影響什麼東西
使用行為
對
所以這個地方就是
你這邊寫的
就比較不是在講所謂的信任的影響
所以就是剛剛我問你的說
你看完他寫的之後
你覺得他有沒有講訊號理論對於
你不一定每篇都要是跟信任的影響
你當然可以夾雜一些東西
問題是你所有的出來感覺都沒有對
有這一篇有
當品牌能夠提供可看性品牌可信
可是你看你這邊好像又跟你的研究沒有什麼相關
品牌可信度會影響
但是我其實是要講
什麼東西會影響品牌可信度
我的左邊不是品牌可信度
懂我的意思嗎
品牌可信度是我的右邊
對
這樣懂我的意思嗎
所以如果是這樣
你就要做這邊就是說我用的Prompt
任務就是我要寫第2章文獻探討
對不對
好
我要寫第2章的訊號理論
理論
好那來源就是你說的
請根據我有沒有
請根據我
檔案裡的
他不能把所有的文獻給他看嗎
你本來說你本來有幾篇
10篇嗎
我後來有有請他幫我整理說
說哪一些是屬於
訊號理論的
然後哪一些是從ESG
知覺然後影響到品牌信任的
我後來有
這應該是說前幾天有請他重新整理
還有有放在雲端有一個Excel檔案
我之後再來調整
沒關係
最近5年的文獻
所以你像後面像這個都會有一個小結
這個就是所以就是說基於訊號理論
我們就覺得沒有會形成真相
對不對
那所以這邊也是綜合
這比較像是這個的綜合
像這個我就說每次他有這種括弧的
我就沒有很愛
像上次我好像有跟宜禎講過
因為像這種東西我們看我們都會覺得
都會知道這個就是那個AI寫的
AI都很喜歡用括弧
然後想想想什麼樣的一個機制
所以我就說你們開始第一版出來後
你現在要做的就是
你要能夠去改
你覺得他寫的
有不好的地方
所以我會先告訴你
我覺得看完他哪裡不好
有的我可能沒有辦法講到那麼細節
那沒有辦法細節
我們就只有一段一段
或是一小節一小節
因為現在每個人的文獻探討
大概身上都有五小節
所以我預計你絕對不會用兩個禮拜
就把這五小節寫好
對不過這些東西就是照你的文獻探討
你要先把你找的東西是OK的
你後面其實寫的東西
才會OK
這個變成是你的讀書筆記
所以這個地方一樣
信任轉移應用工程
探討對於平臺
信任轉移其實就會
我不知道也有沒有相關
是根據於
我有沒有那種品牌信任之後
他可以再轉移
因為我們最主要是品牌信任
要再去轉移其他的東西
對不對
這裡
製造商的品牌信任能夠
正向影響消費者
對自有品牌的信任也還行
對這個就可以
而且他的日期比較新
我反而覺得你在寫這一個
信任移轉理論信任轉移理論
比較沒有那個看起來就非常大的
就是看起來就覺得一定要修的一個問題
就對了
191820那是因為你做到20
現在是2026年
還好你有21的
對這個就可以
像這一段我就會建議把它改掉
對改的讓他看起來
就是不要那麼的AI
OK
好所以再回來這裡的部分
這一段我就會覺得他就比較AI
所以我可能要先去做什麼東西
好我可能要叫
例如說我就會叫GPT
請幫我找
OK
好
來這裡
用訊號理論來對品牌信任
探討對品牌信任影響的相關文獻
好了這樣子
因為我是要講品牌信任
我至少找幾篇就好
我沒有叫你全部都不能用
OK
但是以這個來講
我就可能會跟他說
好
我要做一樣
我要做的那個數
又再回來
所以有一些Prompt
你們要自己
或者說我就會把它給那個什麼
啊,存檔存起來,然後每次貼我就不用再,
我就不用再重弄,或者是你們會用,
我上次會用一個什麼東西啊,
專案,那它就會在那個專案,
只在那個專案記錄就好,就不用那個跑來跑去。
所以我說這裡是幫我
好那我一樣給他
好我要做碩士論文
OK
那其中有一節
我的題目
我有沒有寫好 沒有
我的題目是
OK那我再去copy回來
我的題目是這個,
然後然後,其中有一節要探討訊號。
訊號理論
那請幫我收集相關文獻也可以
讓我能夠寫文獻探討的
文獻探討的第二節叫做訊號理論
訊號理論
然後應該是這樣
文獻
後面我就要跟他說限制
這件事情還蠻重要的
我在剛剛莊丞的裡面
我有寫這個地方
你的重點可以跟他說什麼
限制我說我可能要比較近幾年的
我的重點
所以我寫完有沒有
寫完重點你要跟他講
我的重點是什麼
這些文獻
最好不能講一定
最好跟我研究的
構面有相關
或是說這些
這樣看他可不可以寫
研究的構面有相關
你可以跟他寫
如訊號理論
OK
如何影響品牌
信任
然後又怎樣
最好要近五年的文獻
不要太舊的文獻
OK
所以我就說
你可能要把你的想法
對給他
讓他其實寫的東西
他才會比較好
有時候我在專案裡面
反正我就是一直繞
一直繞
他就會一直學習
一直學習
我覺得他也會記憶
他就會越來越知道
你要什麼
你不想要什麼
所以我現在就是讓他跑
以你的
你看他好像還是記得
我的研究模型
因為他之前
我可能有跟他討論過
用你們的這樣子
好
所以他會說第一個
然後誰指出來的
第二個他包含什麼
對不對
好
先要指出
他有一個2025年的
我不知道是真的還假的
他有時候是那個
可信度的無法直接
對企業可靠的
好
不過他訊號理論與ESG
他就有去講
不過他可能沒有講這個
產品品質
有啊
所以我們不是說要跟我的那個嗎
變數相關
所以他就講ESG含什麼
其實我們剛剛不是說
我有好幾個人嗎
對不對
你幾個人
我就不一定要
其實他都會幫你用一些小節
像有時候我就覺得
我不一定要這些小節
像宜禎就很多小節
所以我等一下講宜禎
就部分就會
你們可以不要有這麼多小節
因為其實我覺得小節太多
看起來也很像AI寫的
所以我可能就是不要這些小節
我們剛剛講
我訊號理論講完之後
我就可以講一個破題法
許多相關研究
以訊號理論
什麼探討
品牌信任的影響
我們就去看這個
利這個人
或是說很多研究去探討
以訊號理論探討ESG
對消費者的行為影響
結果就顯示
所以我這樣就可以接起來
好
就研究顯示什麼東西
來ESG的實踐
對
OK
所以他這邊就是講ESG
能夠正向影響
但是他是不是真的有用訊號理論
這個我就沒有確定
這只有講ESG
所以你那邊後面
我看到有一個ESG對那個的影響
對不對
食品品質
許多的食品品質
無法驗證行人
好
沒有
訊號理論
好
那就不要
請重寫好了
OK
請重寫
訊號理論的文獻探討好了
OK
訊號理論的文獻探討
那你這邊就直接告訴他好了
寫作重點
對
寫作重點我要寫什麼東西
OK就是每一段每一段我要寫什麼
那第一個我要去寫什麼
訊號
理論的起源
OK
好嗎
第二個呢
訊號
理論的解釋
OK好
那第三個
利用訊號理論
利用訊號
探討
對於
品牌
OK
信任的
相關研究
我們知道可不可以寫得出來
對所以這個就會變成是
我自己比較主導
我有跟他說我每一段每一段要寫什麼
所以第一個我們就讓他亂生
那像剛剛亂不是講亂生
他自己生
所以可能像
莊丞第一個我就覺得可能不是我想要的
好
後續訊號理論有這麼多的研究
OK好
那他2011年
這是他在解釋了吧
對OK
好
然後他就去解釋了
訊號理論的解釋
寫的還蠻多的
訊號理論跟品牌的相關研究
所以品牌信任
所以你看
因為我是要去探討對品牌信任
所以他特別就要先去講品牌信任是什麼東西
由於消費者沒有辦法
因此品牌信任就是要受到訊號的影響
這就是我們為什麼要用訊號理論
你就不會覺得
我好像用了一個
我把它縮小
感覺有點像
好像不會變說
我好像用了
我好像等一下人要顯示
我好像用了一個理論
但是這個理論好像是跟
我要的東西是沒關係的
OK好
所以他就會這樣就是品牌信任
所以他才說當企業透過什麼什麼
OK好
開始
我都不知道他這些是真的還假的
所以可能後面我們就要再去驗證
反正一些假設可能是真的
不是真的
我們就跟他說這是錯的
我看一下還有沒有可能是真的
這個應該是真的
我覺得比較會錯的都是這一種
2025年看一下開啟連結
至少我就說你們最少最少都要先確定
這裡ESG
好
對信任
所以還有可能這邊講的是對信任的影響是沒有錯的
對
有
他有寫說進一步將訊號理論用於
所以這一個人好像他就做了
用綠色請進
然後訊號理論探討企業ESG
對什麼什麼研究顯示
這樣子OK嗎
然後還有什麼東西
有機品牌
他也發現怎麼樣
品牌透明度創新能力等品牌訊號
像這個就不是我們跟沒有跟我們要研究的那個左邊
那幾個變數是一樣的
但是他至少有講到品牌的信任跟價格之評
價格知覺公平度
所以我覺得這個基本上也有
相關研究
雖然說真的還假的
應該是這一篇吧
不知道有沒有這一篇
所以就是你每次出來的我們就要再去確認到底是不是有
這個地方OK
這是對的嗎
Chastity Brand Signal
好看起來應該是對的2023年
好那綜合上述就這樣
所以你不一定要有很多篇
可是至少有幾篇
就是看起來是對的
我們講是對的
對
就你不一定要寫到很多
但是那個重點是有出來的
這樣
莊丞你知道我的意思嗎
知道
大概就是這樣
或者說你們的Prompt的下法還蠻重要的
有一種當然第一步我都會教你們
就是叫AI Direct
這叫什麼
AI指揮法
指揮法就是我只告訴他我要寫第二節
你就幫我寫出來
或者說我告訴他我的題目是什麼
我要寫第二節
他就要幫我寫出來
這種就是我完全沒有自己的想法
就是讓他做
他做完之後開始你就會拿來給我看
我就會告訴你
你的那個東西
就是看起來就是都有字
但是那個邏輯性不太高
那你就要去做一個修改
好嗎
所以你不一定要有這麼多篇
對就是像莊丞這種列法的話
你有可能後面你到最後參考文獻
搞不好會有
多少篇
七八十篇
甚至一百篇
搞不好都有
我不知道會不會有那麼多
因為但是你如果很多都是什麼199幾年
其實他看起來就沒有那麼漂亮
我寧願你
篇數少一點
但是就是都是比較近期的
這樣然後把重點講一講就好了
所以就是第一節跟第二節是這樣子
那再回來
我覺得信任轉移理論就比較好一點點
信任理論一樣
那你跟他講
我就是先解釋信任理論
那我裡面重點
我就是要去強調信任轉移
以我們的例子來講
是從品牌轉移到食品
不過他不一定會有
他不一定會有
但是我是覺得至少他這幾點
我覺得可以
但是如果寫得更好的話
他可能就不會一篇一篇講
就會像我剛剛就會把它給整合
以剛剛的這個來講
他會把它給整合起來
一起講這裡相關研究
有沒有看到
他不會說一開始誰誰誰
他就會把它整理
至少先會有一個前言
然後再去列舉
後面的人大概是在做什麼東西
OK
這樣大概知道我的意思
瞭解
所以就是我現在講完
下次大家你也可以
反正我們可以
反正只有五小節
每個人大概都有五小節
你可能可以改個兩小節
試試看你這樣子
或是你自己可以看一下
所以我才說
我每次都會問你
那你覺得他寫得好不好
對
因為我們的標準
你覺得他寫得好不好
有沒有什麼要再改的
這邊就講ESG的知覺
然後指出都坐在ESG下
這個就還蠻好的
對
因此ESG知覺就非常重要
就很好
所以就內容額面
OK
ESG知覺
他這個就很明確
我反而覺得他這個
就是寫得比較好一點點的
就沒有像剛剛
而且他都很新
我不知道這些文獻真的都有嗎
那個都是真的
這樣這個就很好
有沒有
這是202幾年的
對
然後我們就可以看得出來
就是你的東西就會跟
我們要探討的東西
他的相關性就比較高
至少看起來
好
然後這邊有沒有
老師我可以打岔一下嗎
可以
往上面
他有一個引號我要拿掉嗎
哪一個
再往上
這邊對
第二段這邊有一個
O跟L學者2020的對這邊
對
這裡有引號
在第二行
後面ESG
對這個要引號要拿掉嗎
還是說
這個就還好一點
就是這個我看起來就是
不過你看你有的時候有
有的時候沒有對不對
那你乾脆就統一都不要
像這個我就會覺得我想要拿掉
好
那就全部都拿掉
就是我們就拿掉原則什麼
那你看起來就會覺得他AI感很重
因為可能我們有時候看多了
我們就會覺得
AI每次都喜歡用上引號、雙引號
對然後中間就會加一些
可能你看不懂的字詞
像如果看得懂
我就覺得還好啦
對可是我就會覺得為什麼要特別強調是否實施
就是這件事情對你來講
你覺得你有沒有想要強調給你的讀者看
因為現在呢
這個做的人是你喔
對
所以AI寫出來的東西是你要怎麼樣把關過的。
所以不見得它給你什麼東西你就要照單全收。
像我就覺得這句話不重要,你也可以整段把它砍掉,你就不一定要用。
像這個我就會想要衡量企業是否實施,我就會覺得它不是我想要強調的。
我也不想要有很多AI感讓人家看,你好像全部都是透過AI寫的。
好。
如果像你這個就盡於把這個我也覺得就可以拿掉。
反正只要是有上下引號,其實我個人都覺得,
如果看得懂,我覺得有時候AI它要給你括上下引號是它怕你看不懂。
所以它就要強調括起來你的,應該是說什麼,你的閱讀性才會比較容易。
像剛剛拿掉有沒有,真的閱讀性就會比較難。
對不對?
對,像剛剛這個有留著。
因為它好像是要跟你說衡量尺度,我要進而發展這個。
所以我就覺得其實還行。
這個我就覺得可以留著,這個我就覺得可以拿掉。
所以像你這邊這一段,至少這邊我覺得可讀性比剛剛前面。
這邊就會覺得,
我個人看起來,所以你們自己也可以看看。
但是到了這一段,我又覺得好像不太好。
對,像這一段。
因為它又扯到訊號理論。
對不對?
那我就覺得,那你為什麼不要把這一段放在訊號理論?
為什麼這一段是要放在ESG知覺?
對。
這樣你懂我的意思嗎?
因為這邊有講品牌信任。
如果以我剛剛的邏輯我覺得,
那這一段我應該換過去。
所以換言之,
消費者不會因為企業單純宣稱具有永續作為便產生信任,
而會進一步判斷企業所提供的永續訊號是否具有可信度。
可是像這一句話,我就會覺得,
換言之這句話,跟你的研究有關係嗎?
那是他寫的,對不對?
對。
對啊。
你覺得有關係嗎?
我覺得如果是我,應該不會放這個。
我自己沒把握的。
對。
我說,這不是沒有把握的問題。
這個是,因為他說的是,
永續訊號是否具有可信度。
可是其實你沒有要去探討,
永續訊號有沒有可信度。
你懂我的意思。
你目的是要去探討,
ESG知覺會不會造成品牌信任的提升。
沒錯嗎?
對。
所以你又再去講說,
那你這一個訊號有沒有可信度。
好像這又是另外一個研究的議題。
對。
所以像這一段,
我可能如果是我,
我就會覺得,
算了,我就把它給砍掉。
然後我就會跟AI說,
我這一個人的研究,
可不可以把我放到訊號理論裡面去。
或是你不要叫他放,
你自己放。
反正訊號裡面就是多一段。
這一個就好了。
就這樣。
把這一塊放過去就好了。
對。
而且,
大家是這樣。
那我不要什麼削弱關係。
也可以啦。
反正這個就留著。
但是這個就是用訊號理論去探討,
那麼永續跟那個品牌信任的關係。
OK。
這樣知道我的意思嗎?
知道。
所以有時候,
這個在告訴你什麼?
AI把你生出來的東西,
你真的不能百分之百相信。
所以有些東西你要拿掉。
你有可能自己很難加。
因為你們,
你如果沒有看過完整的文獻,
你可能也覺得,
我不一定可以加什麼。
但是像這個,
你有可能在某一些其他地方的東西,
你可以搬到某一些地方去用。
什麼時候代表你加成功了?
就是你每次出來的版本,
我看完之後,
我都會覺得,
可以了。
你不要擔心。
因為你們越用AI,
它就會越有記憶。
然後你一直在嫌棄它什麼什麼東西,
它會越來越知道你想要什麼。
這樣你才有辦法讓你的AI,
具有你的,
我們講的個人化AI,
具有你的個性,
或是知道你在幹嘛。
所以你就是建一個專案,
全部都一直在談這些事情,
知道怎麼建專案。
所以像我都會建專案這裡。
像我這邊就會有專案。
對。
那例如說,
我在講口碑分析教學,
跟我這個教學的關係,
我都會放在這個專案裡。
所以我就會開始,
我覺得它還不錯。
它每一次的這個聊天,
它都會這樣一段一段的。
對。
OK。
但是它所有的東西,
它都會記錄在裡面。
但是我要找的時候,
我就會很好找。
例如說我要告訴它,
幫我做什麼教學設計,
那好。
它就會幫我做看。
我就可以去參考。
對。
那看完之後,
我就可以自己再修正。
但是,
你就會發現它慢慢越來越知道,
你不喜歡哪一種教學設計,
我想要哪一種教學設計。
對。
我比較偏好哪一種。
那因為剛剛像莊丞這個,
我就沒有放在那個專案裡了。
其實應該也放,
這好像有用你們的在裡面了。
對。
所以你也可以把它放在專案裡面,
去做討論。
這樣子。
但是你就是確切,
不要被AI帶著走。
AI有時候,
我不喜歡NotebookLM的一個原因。
有時候我不太喜歡它寫的文字。
剛剛出來。
就是NotebookLM就會讓我覺得,
它很會掰很多東西。
例如說還要扯到什麼二次世界二戰結束。
其實我覺得可以不要扯到那麼多。
但是因為NotebookLM有很多,
有一個特色。
反正它就很喜歡把你的這些東西,
盡量它,
你有的它都盡量出現嗎?
還是怎麼樣?
對。
所以你會覺得有時候它真的是扯遠了。
我都覺得真的不需要。
即便我已經限制它一千字,
它還是會這樣子東掰西掰。
掰一些可能我覺得沒有那麼重要的東西。
但是我覺得ChatGPT的好處就是,
我會覺得它都在講重點。
所以我才喜歡說,
也許你們要寫的時候,
你可以叫ChatGPT幫你生文。
ChatGPT幫你生文字。
但是你一定要給它素材。
你不給它素材,
它有時候真的它就是會瞎掰。
東掰西掰。
像我們後面這邊,
我也不知道它的到底對不對啦。
所以對不對這件事情,
就是要靠出來之後,
同學你自己要去驗證。
好嗎?
所以我覺得ESG的這一個還行。
然後後面莊丞你要做的,
因為你可能都還有一些參考文獻,
所以我就覺得頁數很多。
好像實際好像也沒那麼多耶。
對。
你們到做尾線之後,
我覺得頁數可能15到18頁,
我覺得就可以了啦。
以在職碩而言,
你寫很多也只是大家覺得你就是AI生很多而已,
也不會覺得你比較厲害,
其實並不會。
好。
來,
產品品質知覺。
然後記住喔,
像那個誰啊,
莊丞這個,
我們一般這種英文,
我會把它放在這裡。
對。
OK,
再做一次。
就是這邊,
因為它是第一次出現的。
我們一般來講呢,
我會把它放在這個地方。
然後後面呢,
你可能就可以用這一個名詞了。
或是它這個有簡稱嗎?
我不知道耶。
欸,
這個是它自己生成的英文吧?
還是那個文獻喔?
這個我給它下,
我英文是這樣子的。
喔,
這是你自己寫的對不對?
對。
欸,
原始的那個英文的文獻,
人家英文都用什麼啊?
因為那個我找到很多文獻喔,
就是有關產品品質知覺,
它有一些很,
應該是,
應該跟我們中文不太一樣。
啊,
所以我就直接,
就是直接下這個英文,
讓它去找這個英文的相關文獻。
欸,
可是因為像你的產品品質知覺,
我不知道,
我看一下喔,
你看上面,
下面就知道了。
Cooperator,
Perceived Brand,
Attitude,
Clarity,
呃,
產品,
Brand,
Clarity,
Perceiver,
欸,
你這是綜合的嗎
還是只有產品品質知覺的
因為我看
應該算是綜合的
可是我看不到產品品質
裡面的相關文獻
應該是說它的關鍵詞,
它,
它的研究主要的那個摘要,
或是關鍵詞,
會有這個英文字。
對啊,
但是你這邊就沒有耶。
有啦,
這裡嗎?
知覺品質啦。
Perceived Quality啦。
對,
所以齁,
你不能自己創造名詞。
對,
啊,
你如果要自己創造名詞齁,
你乾脆就不要英文。
沒有人規定一定要,
英文。
你知道我的意思嗎?
對,
因為你不能用一個齁,
人家原始沒有人這樣子講,
啊,
是你自己提的。
這樣就不行。
喔,
那產品品質,
像這個我也會覺得,
啊,
為什麼這個就沒有引用嗎?
對,
還是這個是你自己講的?
這個是AI講的對不對?
AI。
對,
所以你這個是用,
也是GPT寫的喔?
欸,
對,
GPT。
好,
我來講齁,
那一樣齁,
那請幫我做文獻。
像產品品質,
我就覺得沒有到那麼好。
第一個一樣,
它好多一看起來,
我就會覺得它就是舊的。
OK,
舊的,
就是一開頭就很多舊的出現,
就四篇。
對,
有沒有?
一開始,
所以我就覺得,
欸,
好像,
一般我們會用舊的,
就是齁,
去講這個名詞的定義啊,
或者這個,
這個名詞,
這個定義,
或者這個理論的解釋,
好,
才會用舊的。
那後面,
後面之後就是會開始新的。
好,
那一樣喔,
呃,
你去探討永續,
像這種齁,
一看就會覺得怎麼樣的,
很AI的字。
企業責任,
不過也還好,
永續資訊與品質,
產品品質,
知覺,
好,
一樣,
呃,
你的名詞要統一,
你的中文,
欸,
所以它都沒有統一欸,
這個AI都沒有統一,
對,
你的中文名詞要用什麼?
它是用知覺,
產品品質知覺,
那剛剛是還有什麼東西啊?
品質知覺,
對,
OK,
然後有時候又用產品品質,
所以就會覺得那個名詞很亂,
產品品質知覺,
好,
所以是要用產品品質知覺,
呃,
探討企業社會責任,
OK,
好,
那這個又來囉,
你這一段不是在講產品品質嗎?
有沒有看到?
你的標題叫做產品品質知覺,
好了,
OK,
但是到這個DANG2020年,
這個人,
我覺得這一段跟產品品質沒有關係啊,
因為它叫品牌品質知覺,
是這樣嗎?
嗯,
那品牌品質知覺跟你的產品品質知覺有關係嗎?
欸,
莊丞,
有嗎?
是,
因為我有問,
他是說有關聯,
但是,
就是,
他,
是納進來啦,
啊,
他是,
因為他這一篇是說,
因為,
他是研究香腸,
所以跟我的食品,
有,
有關聯性,
所以他是有建議納進來,
OK,
好,
但是我看起來,
我就會覺得,
欸,
看起來,
我就會覺得,
DANG2020年,
產品品質知覺,
看起來,
我就會覺得,
第一個名詞沒有統一,
第二個就是,
我覺得跟主題沒有那麼確切,
其實主題就只要講產品品質,
會不會影響品牌信任,
對不對,
就這樣,
所以如果是我,
我就會把剛剛的那個Prompt,
我就再去複製一次囉,
好,
OK,
欸,
我要寫,
好,
OK,
請幫我繼續寫,
好,
繼續寫,
文獻探討,
好,
一節,
OK,
然後那個是什麼東西啊,
我先貼我的,
好,
OK,
文獻探討,
那一節叫做什麼啊,
產品品質,
好,
欸,
我們要用產品品質知覺,
還是要用產品品質啊,
就是我們可能要去看,
好,
就用產品品質知覺好了,
好,寫出重點,
好,
產品品質,
產品品質的知覺,
不知道有沒有耶,
好,
產品品質,
不過這不是理論啊,
好,
或是說,
產品品質的解釋好了,
OK,
產品品質,
或是我用產品品質也可以,
好,
產品品質的知覺,
的定義,
與,
好的,
起源,
產品品質的定義,
與解釋,
好,
然後呢,
產品品質,
對於,
品質,
對於品牌信任,
影響,
的,
相關研究,
好,
重點,然後我們不是說我可能要有什麼,
限制嗎,
好,所以我要跟他說什麼,
最好,
是,
近,
那個,
產品品質對信任的,
OK,
這裡,好,
就這一個,
最好,
是,
近幾年的文章不要太舊,
這樣子,
文章,
文獻,
我自己也沒有先給他菜啦,我讓他自己去買菜啦,但是我跟他說要做什麼菜出來,他自己去找原料,對,那我現在用的方法是這樣,OK,你看囉,這個洞,什麼叫做知覺,什麼叫做沒有知覺?
如果我沒有知覺,叫產品品質,知覺產品,有沒有,知覺,這是他自己給的,所以跟你那個也差不多,定義與解釋,產品品質的定義與解釋,好,
好,對品牌,產品品質,
不具可觀性,這裡,食品品牌研究情境,有沒有,知覺品質與品牌信任的關係,對產品的口味的評價能力,有沒有,能提升其產品品質知覺,產品品質知覺也有相關聯,對,但是我們就要去看,像我這個就會去看一下,對,他是不是真的用那個英文,所以我剛剛說我就會去看,他叫做怎麼樣呢?
知覺品質,有沒有看到,OK,
他叫知覺品質,剛好像有這一篇是不是啊,
你剛有這一篇嗎,2021年,
不知道,好,所以你看哦,
他這邊的相關研究就會比較是近期,
因為我跟他說是近期的,那產品品質能夠影響購買決策,
OK,
而且信任在知覺產品品質購買之間起的中介
那這就會跟你的也比較有相關性
有沒有看到,好,有沒有,知覺品質能夠影響信任,這個就比較有一個連貫,所以綜合上述,產品品質知覺不僅是心理判斷,也可能是品牌信任的形成重要因素,這樣我的邏輯才有接起來,這樣你懂我的意思嗎,好,對,可是你看他上面的定義,我就覺得,其實定義如果是我可以給他縮短一點啦,我不需要去講這麼多啦,對,那像我可能可以跟他,好,假設我覺得他
來講,好,產品品質的定義與解釋,可以不要那麼多,OK,好,OK,好,請修正,OK,請修正以上,以上,好,內容,好,縮短產品品質的定義與解釋,好,不需要那麼詳細,好,
所以他有分兩種喔,OK,你有沒有看到,客觀跟知覺的,那我們現在要講的是知覺的,有沒有看到,所以他講客觀的,反正就是具備什麼功能,那知覺就是我自己覺得的,OK,就這一個人有,
講了,他很明確的告訴你一下,好,所以他說知覺品質不一定就等於產品的客觀,因為消費者爸爸,總之他就是說知覺就是很主觀的啦,你自己的覺得,所以本研究的產品品質知覺就是指這一個,OK,這樣懂意思嗎,所以他只是很簡單去把這件事情描述完,什麼叫做產品品質知覺,這樣子,好,這樣,
莊丞,知道嗎,知道,好,那其他的人可能,因為我大概就只是一個展示,所以我就說呢,反正每個人今天我看的東西是都會有缺點的,那很正常,那所以你們就要開始,生完之後開始,你就要去看,欸,這個講的好不好,那他的邏輯,所以我說,你要看得懂,你就是要告訴我,欸,那他每一段有他每一段的邏輯,請你告訴我,你看不看得懂他要講什麼邏輯,
那如果你發現他的邏輯你看不懂,
那你就要去改。
那大部分的邏輯都是怎樣呢?
我大概寫一下,那就是我們講的,
我給你鷹架那個架構。
那那個架構出來之後呢,你後面如果你沒有照這個架構,
你就要去修正你的Prompt,
叫他照這個架構來講。
所以第一個我們大概都會有
例如說不論是理論還是名詞
我們都會有起源
理論的起源大概都是這樣
你一定要告訴我它是誰的
像產品品質有沒有人
那產品品質可能就沒有起源
因為它不是一個理論
所以它就會有什麼東西呢
我就會有這個解釋
所以你就會從沒有從起源
就會從這個解釋開始
名詞的這個解釋
那第三個就是這個理論呢
或者是這個名詞的應用
應用到哪一些相關研究,對,但是它一定會應用到很多的相關研究啊,所以呢,你要給它一個限制,後面要括號,對,是名詞理論,或者是名詞,對,應用,應用的相關研究,對,那這種我可能我就會給它幾個限制,
那第一個限制可能東西要什麼啊,要裡面探討的一些主題,或是內容,主題或構面嗎,會與本研究相關的,會與本研究相關,對,我不知道寫這麼大,聽不聽得懂,你也可以看看,像我剛剛有寫的比較細節,
那第二個就是要近幾年的相關研究,至少你要近幾年相關,所以不要讓它去幫你找一些就是不是近幾年的就對了,
已經是做過,我們講做過吧,好,那第四個的部分就是小結,那到底呢,這一個,哎,每個都有小結,所以你不講它其實每一個都會有一個小結,像這個有沒有,綜上，這個叫做小結,那像剛剛我去用這一個,我自己也幫你們用,我下我的Prompt的,有沒有看到,它也會有,哎,對不起,在上面,它也會有一個,一個,一個小結,這裡,
綜合上述,這個就是小結,也就是這一個名詞跟你的研究有什麼關係,或是這個名詞,你要把它探討是要去影響什麼構面,所以它這邊講先小結,產品品質知覺會告訴你它是怎麼樣呢,消費者裡面主觀的心理判斷,那它也是品牌信任的形成重要因素,為什麼它這樣講,因為這邊的人從MO一直到G,這些人都做過,它就是品牌信任,
好,所以去解釋,當消費者覺得這個品質很好,口感就可以推論,臺糖它怎麼樣,具有履行產品承諾的能力,進而提升品牌信任,那其實這一段就是在講訊號理論,OK,那隻要再去解釋一下,就是我品質好,所以我對它的信任高,那品牌信任高之後,它也可能知道它可能就是有食品安全,所以你會把你整個的那個邏輯在這邊再講一次,OK嗎?
對,所以就會變成你的整段整段呢,一直到莊丞寫到品牌信任,對不對,還有食品安全,對,那食品安全後面就是影響到哪裡啊,購物,購買意圖了嘛,對,食品安全沒有辦法根據什麼什麼,好,所以像你這一個我就沒有覺得呢,你後面有講到,我為什麼要去探討食品安全,
然後就要怎麼樣呢,有提升購買意圖了嘛,那你到這邊又開始在講ESG,品質,好,這樣這好像也可以,好,也行,進一步形成對於品牌信任,OK,好,所以品牌信任也可以進一步影響,好,也行,所以好像也行啦,OK,好像有講到,對,感覺是有講到的,品牌信任有影響到所謂的,
你就寫品牌關係,但是我們其實是要講那個,相關研究,不僅降低,也可能進一步,OK,好,OK,相關研究,但是上面有講到,所以上面應該會有講到食品安全有影響到品牌關係跟購買意圖啦,那如果是我,我就可能,因為我後面只要講到購買意圖,所以我可能就直接寫,也可能進一步影響購買意圖,OK,
或者是購買意圖,
購買行為,這樣就好了,對,我就不想要再去多扯一堆,要不然人家就覺得,那你為什麼不要做品牌關係,既然過去研究有做品牌關係,為什麼你不做,好,然後後面應該你還要寫一個什麼東西,購買意,購買意願我是覺得可以不要寫,沒關係啦,因為它就是最後的Y了啦,對,Y就沒有影響什麼,反而你購買意願寫很多,對,其實我倒是覺得你這個不寫也沒關係,因為前面購買意願好像也沒關係,
因為前面購買意願好像也沒什麼好寫,它就是一個購買意願,對,所以我也沒有覺得一定要寫,或者說你把購買意願,你用半頁解釋就好,不要那麼多,我看喔,購買意願,在產品品質方面,你看喔,在產品品質方面,品質知覺是,所以你有可能剛剛已經講了,對不對,你這邊又重複講了,你有沒有發現,當你在講購買意願的時候,
其實他購買意願
有一些是直接從品質知覺
直接影響到購買
研究到購買意願
他是他研究的方向
跟我們比較不一樣
我們還有食品安全
還有食品信任
他直接到購買意圖
對,所以你有沒有覺得它這一段購買意圖也是在亂寫,對,而且它有可能很多東西你前面都講了,你這邊又再講一遍,對啊,那所以我才說你其實購買意願,
購買意願,你不寫到也沒關係,就寫六節就好了,應該只有到六吧,對啊,就到六就好了,到食品安全就好了,食品安全信任就好了,就不要到購買意圖了,對,這樣子,然後可以讓它的文獻再新一點,然後讓它邏輯性再高一點,這樣,然後大概是這樣吧,
然後我問一下就是說,那其他四位同學他們都有一個第七節叫做,
什麼研究構面與假說推導,那像我這邊的話需要寫這個小節嗎,要,要,好,對,那本來就要的,所以但是你一定要你前面的這一些備菜,原料是對的,你後面那個在推論才會是對的,
因為你知道為什麼嗎,你後面我不是說你裡面就會想什麼東西影響什麼,對不對,所以在假說推論它就會去找你,
你裡面有找哪幾篇,什麼東西影響什麼,所以你前面寫錯,你後面的假說推論就會跟著寫錯,
或者說你前面我叫你要改,例如說我說,剛剛我不是說有些文獻太舊,你要加一些新的,
所以當你加一些新的,你後面的假說推論,你要把那些新的加進去,不然就會前後不一致,
好,對,大概邏輯上是這樣,好,謝謝老師,好,不會,
所以後面就是大家都一樣,有六節嘛,所以我們下次Meeting的時候,你看你要不要先改三節給我看也可以,
對,你就不用一次把六節改完,反正我預計我們文獻探討至少要Meeting個三週兩週,
對啊,對,就全部你這邊都定案了,我們再往下走,去走研究方法,
只要先,你要,所以我說,你要,我要先確定哦,那每一篇文獻,你至少就要像我剛剛,不論是AI講的,
還是誰講的,你只要點進去看看哦,他講的,像剛剛我會叫莊丞,有沒有,AI生了我就會,不是他生了就算了,
像這個W52021,有沒有,欸,這個很新的文獻,你只要是二零二幾的,他都有可能是電離的,
對,因為他有時候很會瞎掰,像這個,你一定要點進去,然後去看什麼,是不是真的無,
你們看,這個這一篇就是假的了,隨便點，Error,對,像這一篇,
就是假的了,欸,這是他瞎掰的,那你說他真的瞎掰嗎,那我剛剛點連結是假的嗎,
我再到那個什麼,學術搜尋去看看,對,
欸,學術搜尋是真的耶,所以代表什麼,他給你的DOI是假的,可是這篇文章是真的,
這樣懂我的意思嗎
所以你一定要去做雙重驗證
連結去驗證一下
然後呢
DO
那個 Scholar 這邊也去驗證一下
你看這邊就發現，沒有，人家是真的。
只是我剛剛在這裡
這一篇是真的,他給的連結再連一次給你看,開啟連結,他是假的,好,這樣知道我的意思哦,
對,所以有,對,所以就是說,他給你的啊,有時候就說,欸,你就說,哦,那你想要試試我的方法,
你就叫ChatGPT生,我覺得這也是可以,但是你就是要去確認,像他這種新的2023,他其實很容易錯的都是,
其實很容易錯的都是這種,就是他新的,然後他都是騙你的,欸,這個好像也,為什麼安全性檢視,
欸,好,那我就算了,像這種我就會覺得,好,有沒有,欸,好像是真的有啊,那我說,欸,我覺得他這樣安全性檢視,
我覺得太可怕,那就不要理他,你就把這些東西摳起來,有沒有,再到這邊去看,其實哦,這種寫法哦,一般老師我們在寫論文,
就不會用,因為他給的文獻都是那種不太好的期刊,對,可是我覺得做碩論就還好啦,反正碩論你們大家方便就好,
那這邊就有,就代表怎麼樣,我可以用,我可以放心的用,他不是假的,OK,這樣知道哦,大概,
在驗證上面的邏輯是這樣,如果覺得沒有,你自己的東西比較好,那也可以,你就用你原始的,但是你就要告訴他邏輯要這樣,那這種當然會有一個缺點,就是我的邏輯是這樣,可是呢,就例如說我要叫他煮麻婆豆腐,啊明明你就沒有給人家豆腐,他怎麼煮得出麻婆豆腐,所以他有可能怎麼樣,他就不要用豆腐,他就可能看呢,他的原料有豆腐皮,
他覺得豆腐皮跟豆腐可能差不多,對,所以他就用豆皮去煮麻婆豆腐,嗯,欸,有時候他會這樣子給你兜,啊可能他還把,你有豆腐皮還好,有時候你不是有豆腐皮,對,你可能只有豆乾,OK,反正他只要看到豆,他就覺得很類似,好,他就把豆乾拿去煮麻婆豆腐,對,那那個味道又差得更大,
很多了,OK,所以我說,呃,好,有,你們都可以去試試看,有一種是,我就叫他自己幫我審,對,那你應該看得出來啦,所以你慢慢要學的是怎麼樣呢,你要去做文章賞析,也就是當一段東西出來,你就,你要告訴我,欸,你覺得他寫得好不好,對,你自己要有慢慢就會去知道,因為反正現在大家都第一版,那慢慢呢,未來,或是你去看同學,
寫的,有被老師稱讚,就可以去看一下,欸,那他到底是在哪裡,好,然後莊丞這個,臺糖的這個,反正我叫你寫寫啦,那如果我發現,欸,反正就先這樣,啊,我如果覺得引用都一樣,反正都是從臺糖的ESG,其實我們這些東西,我也可以寫在第一章,好,那寫在第一章,我就是講臺糖公司的,就是講這一個,我可能就是用半頁啊,就把臺糖公司的ESG,其實重點,好,這麼多,我覺得只有在這裡,
到底臺糖怎麼去做ESG實踐,這才是我比較想要看到的東西,他在E做了什麼,對不對,在S做了什麼,在G,對,為什麼要寫這個,欸,因為我覺得這個應該是,一般人都不知道臺糖做什麼,嗯,那只是你,反正你現在是公司的員工嘛,對,就順便也幫公司宣揚一下,所以你不是要寫在一節,
欸,我現在要讓大家很清楚的看,
看到,就是我要把它寫在那個第一章,可是我,我應該還是要你寫在文獻啊,我覺得寫在文獻,大家很明白的就看得到,至少也會去幫你們翻一翻,欸,而且你們有ESG永續報告書了,對不對啊,對,欸,你要不要把網址列一下,這樣大家也可以去你們的這個啊,哦,對啊,像這邊就,就沒有,對,好,所以我們就,欸,就有興趣,你就看一下你們的永續報告書長怎樣啊,
對啊,啊,綜合而言還蠻不錯的啦,對,它不是短期,是長期,可是你覺得你如果出來,大家會知道臺糖有做ESG嗎,你的ESG的分數你覺得會高嗎?
應該是說不會扣分,我是覺得沒有加分。
不是啊 可是我一直說ESG的知覺
你到時候發問卷
你會有ESG的量表對不對
對
你覺得分數會高嗎
會
我是說讓我們是消費者
讓我去量喔
那些題目啊
例如說你會說臺糖有做什麼呀
這裡啊
臺糖有做什麼
社會責任吧,有對員工照顧啊,有做什麼,食品安全啊,其實我根本就不知道啊,對,如果一,一般消費者可能,對啊,分數不會很高,不會很高,嗯,可能是,如果員工的話,就是同仁的話,那個分數應該,我覺得會,會不錯,你到時候不能發給同仁寫,呵呵呵,你要發給消費者寫,會啦,會啦,會啦,對,欸,沒有,我意思是要你去證明,
所以出來你會發現ESG知覺的分數很低,代表什麼,大家根本不知道臺糖有在做ESG,然後大家可能也不care臺糖有沒有在做ESG,反正臺糖有沒有做ESG,我們只要看到臺糖兩個字,品牌信任就會高,對,啊,所以,所以那個AI有說到時候可能就是會比較品,欸,產品知覺跟ESG,
的知覺哪一個,就是影響,對,對,對,對,沒錯,對,這方面會,會,會做,對啊,對啊,所以我就說我們到最後的結論,我是想要造成這樣啊,那你就可以去檢討,所以代表什麼東西呢,裡面ESG反正分數那麼低,公司要再去宣傳,呵呵,呵呵,對,原的品牌印象在ESG這邊實在是太低了,對,雖然它沒有影響性啊,但是它沒有影響性有可能是因為怎麼樣,大家現在都不知道啊,
嗯,對,有可能,對,對啊,所以這就是你後面可以去檢討的地方,我覺得這個才會比較有意義性,做這個論文,你只要去發現一些有趣的東西,嗯,這樣子,
所以,你也,欸,所以我覺得你發員工也可以,但是你到最後要把它區分出來,員工填的分數都很高,呵呵,消費者都很低,還是搞不好連員工都很低,
你確定你們員工都很低嗎?
但是這樣,這樣我要怎麼,因為我一開始會做一個篩選嘛,就是說有沒有買,買過臺糖的產品嗎?
對啊,對啊
啊,我問卷怎麼能夠區分說他是不是員工還是一般的消費者
所以當然你如果要做,你要再加一題啊,你是不是臺糖的員工,呵呵
哦,啊,這樣,他如果,好啦,他如果是,好
你,應該還好吧,你覺得有人會不想要承認他是臺糖的員工嗎?
好啦,或是我們不做也可以啦,我只是想說,欸,如果要再做深入,啊,不然你就另外收集啊,你懂嗎?你另外一份問卷,用另外一個網址,就是給員工填的
哦,好
對,這也是一種,就把它分開啦,反正就是不同的來源啊,這樣
好,啊,之後的話一樣就是份數,有效份數是150嗎?是
欸,我們先做那個啦,消費者就好啦,150,欸,消費者應該很高吧?
欸,消費者應該可以做到200吧,連我都可以填了,應該很,沒有人,沒有吃過臺糖的東西吧
可以填,沒錯,但是不一定會填啊
欸,真的嗎?還好呢,我覺得
不是,我是說發問卷,拜託人家填,人家有的時候會說好,但是不一定會填啊
不會啦,我告訴你,你到那個系友會的群組有沒有,我告訴你,大家都幫你填,因為每個人都這樣走過來的
真的嗎?
大家都知道,那個艱苦,對,都會幫助你
其實我們之前有發了多變量,那個就是重置問卷的那個,但是感覺好像效果沒有那麼
因為,你那個叫課堂報告不重要,你現在要寫的叫做碩士論文
好,那我期待了
對,所以你不要想,我告訴你,碩士論文那個等級跟課堂報告,課堂報告大家覺得反正那個就是練習
對啊
對 但是碩士論文 我說所有走過的人 在那群組的
裡面大家都走過
或者是說,我告訴你,這些學長姐,我們這一門的學長姐,他們也會幫你找人
對,因為同一門的大家就會彼此互相幫助
或是你們班,光你們班就有幾個人啊?
對,三十幾個
對啊,連班三十幾個,至少有二十個人可以幫你填吧?
欸,不一定,我人,人不跑
那有學長姐啊,對啊,所以你不用擔心啦
我覺得沒有那麼難,其實兩百,我覺得一個禮拜就可以回來了
好啦,先是有兩百,但是應該會超過
我之前有問那個文勳學長,他那個是,他收集一個月
他收集一個月,文勳,因為文勳他咧,我覺得他是他忙咧
而且因為他很快就,很早問卷就做完了
所以他那時候,我覺得他沒有很積極在發
但是他說好像,好像不好收
因為文勳他做的東西,是大家好好點網頁啊,再去看啊
你的根本又不用點網頁,你的只要有買過臺糖的就可以了
好
對,所以我覺得你想太多,你的沒有很難
對,你的條件很簡單,只要會呼吸,有買過臺糖的
對,對啊,就可以了
好啦,我盡量會收集
但是,目標先KPI,好嗎?
KPI先設200啦
對啊,對啊,這樣子
好,大概原則上是這樣啦
所以我才說,你不用想說你要一次到位吧
如果一次到位,我告訴你,你們的論文大概一個月就可以修完了
所以我們就是說,這是慢慢修,慢慢改
所以看你下次要不要改個三節
或是你覺得沒有,我今天講的,你覺得你已經掌握那個了
你也可以一次把它改完
反正改完,我說不行,就是再改第三版而已,這樣
OK嗎?
OK
好,那接下來我就換那個宜禎囉
欸,剛剛瑋宙有講一些問題,你要不要幫她看一下啊
好,反正你可以回答了,就回答她了啦
那下一個我讓宜禎囉,來,宜禎該你了
喂
好
有聲音嗎?
好,等我一下喔
這樣畫面可以嗎?
可以
好
那
我的部分的話,就是
上一次meeting有先
就是直接寫那個第二節
那我就是延伸這一個
就是繼續往下問
然後我就是先請她給我
就是幫我列出每一個小節的標題這樣子
那再一節一節的去
就是一節一節請她幫我就是列出來
然後都要參考我
在最前面有丟文獻給她
就是要依照,以那些文獻為基礎這樣子
對
然後
列出來的部分就是
它主要的架構就會是長這個樣子
然後
應該說就是
這個倉儲
這個倉儲它導入自動化
那它會影響員工的工作自主性跟不安全感
那一個是正的
正相關一個是負相關
那自主性強度與否也會影響她工作滿意度
那這個自動化會導致她產生不安全感
也會最後影響她的工作滿意度這樣
所以她的每一節就是會分成
第一個是介紹自動化的
定義
然後再來就是
這一個理論基礎
然後三四五節就是
這三個的構面這樣子
然後最後第六節就是總結說
這幾個構面它們之間相互影響的關係
然後因為我
中間就是這個第三節這邊
這個正相關這裡
就是原本有
原本一開始是寫工作
效率就是自動化它會使我們工作效率
提升
可是因為工作效率這名詞就是
它跟這一個理論好像沒有什麼
就是會有一點
沒有以這個理論去做支援來去說明這工作效率
所以我就請
我這邊
我後來就是有請她幫我確認說
工作效率有沒有
有沒有以
其他的名詞可以
就是跟前面前後文是有相呼應的這樣子
對
然後所以它這邊有演化好幾版
像中間這邊它有寫
原本工作效率感
得到的工作資源
然後
就一開始這邊是中間
其中一個版本是這樣子
就是
所以工作效率
跟工作資源
你要把效率換掉用工作資源嗎
我到最後
目前最新的版本是
工作自主性
所以工作自主性是工作資源的一種
不算
好所以你這邊就會有一個邏輯上面的怪怪的
因為你用的叫做工作需求、
資源理論對不對
對
好所以你
你要怎麼去對應
工作需求資源理論
會生出來工作自主性
跟工作不安全感
在這個理論有這樣講嗎
有
怎麼自己往上滾了
等我一下
這是它這邊寫
就是原本有這三個在
在
討論到底哪一個名詞比較符合
這一個理論
然後它就有說
以工作自主性
比較符合這樣子
是誰在講
這是我問ChatGPT
對啊,你是因為你問他的,所以我才說你要自己,好,我等一下講你怎麼弄,對。
然後,就是,因為前面不是有列出每一節小標題嗎?
然後每一個列完之後,他整個列完,我又把他整個丟進來,
然後再問一次,因為我後來發現第六節有一些他又再全部重新介紹一次,
前面已經講過的可能定義,或者是他又說換言之,
因為怎樣怎樣怎樣,所以怎麼這樣怎樣,可是那個已經在前面的第3、4、5節,
他其實已經有講過了,就會感覺很像是重複,只是在增加那個文字量而已。
對,所以我有請他就是幫我檢查說有沒有重複的段落。
這樣子。
對,然後,我後面,這裡我有,
我有詢問它說，
這個構面換成工作效率會比較好嗎？
就是如果我現在的題目的話,是要以哪一個構面來講會比較清楚。
他就有分析給我看。
那你如果覺得以實際上面,真的在場域啊,你在實際上面,用工作自主性
比較有感,還是要用工作效率啊?
嗯。
因為自主性這個感覺會好像是,
我能不能跟
這一個機器協作。
嗯。
對。
那,如果我可以,因為工作效率,我會覺得,
導入自動化,基本上工作效率這個是一定會增加的,可是工作自主性的話,他又可能會有
正反的面向。
對啊,我也覺得。
所以我才說,
你要把它換自主性嗎?
可是因為他這邊有說,
工作效率,
他不是
這一個理論的核心概念。
但是自主性是屬於
工作資源。
好。
所以我其實
也是有點不太確定。
對。好,來。
我切回來喔。
那我講一下我的感覺。
好。
你這邊我覺得比較大的問題就是呢,
其實我對這個理論我也還不熟。
我沒有看過。
對,也是問GPT來的。
所以我才說,你現在第一個,我這邊講,你的這個文獻現在我覺得還是有一點亂。
就是整個結構性跟重點,我覺得沒有凸顯。
感覺就是,好像就是用AI生成了一堆文字。
但是你要開始去看,
這些文字跟你的
研究的相關性是什麼?
第一個就是要講自動倉儲。
那我看完
結果就覺得,好像介紹一些自動倉儲。可是我看完,我還是不曉得什麼是自動倉儲。
所以我覺得第一個,
你是不是可以加一些,
那臺灣目前,例如說我來舉例啊,臺灣可能以你們那個7-11來講好了。
那7-11的自動倉儲是長怎樣?
他在哪裡有自動倉儲?他是不是有圖片?
有一點,我順便也來做品牌的這個知名度的推廣。
像剛剛台糖。
這樣我就不會覺得我都看到一大堆
專有名詞,像這個AGV喔。好像第一次出現,上面也沒有。
對。
然後就會有一些好像
很多看不懂,像我就去對,這個有。
可是我就也不知道什麼是自動,就是這些東西對我們來講,他都只是一個名字。
可是我看不出他到底長怎樣。所以當然如果有一個
實境的一個說明。
我覺得也許會比都在解釋這些名詞更好。
所以你可以去想想看,我只能,或是我在下指令,我就跟他說,
對,我可不可以用一些
白話的方式,或是讀者易懂的方式,我來介紹自動倉儲的種類。
那目前臺灣,因為我們就是
臺灣嘛,在講臺灣的,那裡面你要不要多,真的就是去講一些,
就是讓他比較更實務一點,臺灣裡面大概
跟你要做的主題,對不對?
我們到時候不是要去發某一些企業嗎?
那些企業他們到底都有用到哪一些?你是不是可以就是展示一下給大家看一下?
對,不然你的自動倉儲其實寫很多,但是我看完之後就會發現,一,閱讀性
我不太想去閱讀它,因為好多英文的單字都是我不懂的。
對。
二,到底自動倉儲是長怎麼樣?哪些是歸於自動倉儲?他有沒有圖片?然後他的做法?
你可能介紹幾種就好。
這樣也行。
對,反而我覺得那個就不會覺得AI感那麼重,因為現在看起來就感覺就是都是AI生成的。
那你可以先去講完第一個自動倉儲的介紹,那第二個你就可以去講自動倉儲的好處。
我好像看到你的文獻有寫一些嘛,對不對?
對。
所以我的第一節我就可以再讓他濃縮,你就不要分得那麼細,因為像AI的一個特色就是他很容易把小節分得很細。
可是我覺得他這種特色是為了
讓我們下Prompt的人,你可能容易找得到答案。
對,但是你現在要把它變成你的作品的時候,你就不要把它搞到那麼細,就會讓人家覺得,哇,你就是把AI生的就是一模一樣弄過來。
所以我們可以自己再整理過。所以第一節我可能就可以做自動倉儲的介紹嘛,對不對?
各個
我們上次講零售業在做的。
對。
再來呢1.2
1.1是自動倉儲的介紹,1.2就是自動倉儲的好處,好像有一些相關研究有講嘛。
對,我看到好像有一兩篇吧,在上面。
對啊,
有沒有缺點啊?
我只有看到好處耶,沒有缺點喔。
缺點
所以沒有人在講缺點。
對,那你就可以寫啊,好像沒有寫呢。
沒有講到缺點。
對啊,我好像都,就是因為,可是因為你在這裡面就是要,你的,我們其實有大部分,有部分的要講到他的優跟缺嘛,對不對?對員工的影響嘛。
對啊,所以我反而覺得,尤其對員工的影響,你的寫的優缺點都是對公司的影響,我目前看起來。
對,那有沒有人在講對員工的影響啊?相關研究。
就是他攤提的成本高,可能對公司未來10年20年他在分配那一些獎金。
獎金,他可能就會有一點,
縮減,或者是會挪移。
喔,那有沒有對他,因為你是要講員工的工作狀況啊,有沒有人已經有做這一個啦?
有。
這裡。
好像有吧。
對,就是比較低階的,
工作就會被取代啊。
對啊,可能要想辦法提升自己的智慧,或者是,他要,
懂得去操作,而不是隻是用以前,都是用勞力。
對,所以這個才是你的重點,他到底對員工有什麼影響?
只有2024年這一篇。
然後,這篇也有。
好,那我反而這兩,你找的這兩篇,我反而覺得你是不是應該更細節的去說明。
而不是把它混在一起,你是把它混在這個發展跟特性喔。
沒錯嗎?
對，可是基本上我是想要知道，因為你現在做的議題就是要探討，你的主題不是要探討自動倉儲要怎麼做，你的主題是要探討自動倉儲對員工的影響。
嗯,所以反而你應該prompt的時候,你要去把這兩個,就是我要,
至少要寫這兩個,
兩大部分。
對,然後去詳細講一下這幾年,
自動倉儲優缺點的這個相關研究啊。
對啊。
讓你的那個,
那個應該講主題才會浮出來。
才不會覺得有一些,嗯,你講。
嗯,一之一的介紹之後,我可以再就是
聚焦擺在說,那我這個物流業,我們用的
自動倉儲有哪一些裝置這樣,然後就是
輔佐一些圖片。
嗯。
所以你可以用一之二啊,目前臺灣,例如說第一個先自動倉儲介紹,第二個一之二就是臺灣
有沒有,零售業的自動倉儲使用啊。
就介紹幾個嘛。
對啊。
這樣至少看起來會比較有趣一點。
欸。
自動倉儲的使用狀況啊,對啊。
對啊。
讓大家也瞭解一下嘛。
這就是我覺得做在職碩士的好處,你愛寫很多
比較更實務的東西,我覺得都是可以被接受的,而且是鼓勵的。
對。
老師,那我有問題,因為像自動倉儲我們在介紹的時候,可能通常會以
影片去呈現,會比較知道說,
它的整個在裡面,
都是透過機器在運送貨物的那種
感覺。
可是因為紙本就比較難,
就只能用圖片嘛,簡單的,
就是放說,AGV是哪一種裝置,
然後機器手臂是哪一種裝置,
這樣子。
可是如果是當在發表時候,是可以用那個,比如說20秒的短片去
簡單給大家看的嗎?
可以啊,可是你到最後在Final可能老師也沒有20秒,欸是可以啦,不然老師也沒有那麼
也行啦,因為有時候你報告
時間只有15分鐘
15分鐘到20分鐘
對啊,這個可以取捨,也可以啊,反正就是增加一些活潑性
不要讓你的論文覺得他就是那麼無聊,就是一大堆大家看不懂的名詞
所以是可以的
你4月份的Proposal明年四月份也可以,就是放影片
對啊,這樣也可以撐一點時間
也還不錯
不過你們大概都會覺得
你會講不完
因為他有時候只給你六分鐘
你就覺得你的東西很多
對
所以我就說
你要想辦法
讓你的東西再有趣一點點
然後有意義性
你要把它想像成
你就是要在
你要你做這件事情
是對你的工作
或者是工作有幫助
或者說你也想要讓人家知道
你們的這個
自動倉儲
目前在做什麼
然後真的在場域裡面
有什麼影響
所以甚至我都會覺得
你的這個問卷做完
我們也可以找幾個人來做訪談
我覺得訪談也很有趣
那訪談就是匿名的
他們就可以
多找一個
你幾個你比較好的朋友
或是怎樣
他們願意跟你講真話的
對
因為你有時候說
做問卷
做什麼離職
大家比較不敢講
對不對
所以我們把它做成滿意度
可是我問問卷
我就可以真的講出
離職這件事情
對
我意思是說
這樣你就會更深度的去發掘
到底自動倉儲
我們說有負面的影響
也許只是我們自己在那邊
亂猜測亂想
其實場域中
大家可能也只是想想抱怨一下而已
並也沒有到那麼的嚴重
反而覺得
其實還不錯
而且搞不好
自動倉儲也可以訓練
大家AI的素養
更提升
好所以後面可以可能找個一兩位
做訪談這樣子
對我反而覺得比較有趣
你一兩位是有點少
你如果真的要訪談
找個四五位吧
對一個問半小時
所以四五位大概也不會花你太多時間
好像可以
對啊
有人選可以
就是簡單的問一下
因為我覺得這樣才會有趣
然後再來就會變成
現在我們比較無趣
也是這個工作需求—資源理論
因為其實我覺得我沒有去看完它完整的
但是我們現在的問題
我就說你要把它看完之後
我們不是要找出兩個構面嗎
對這兩個構面
其實你也可以跟它寫在一起
但是重點就是說這兩個構面
要是從這個工作需求理論
人家有用過的
好什麼叫人家有用過
一定有很多人用這個理論去做一些相關研究
就是這邊
我這邊給你們寫的
剛剛莊丞也是
第一點理論起源
第二個理論的解釋
那理論解釋有沒有圖片
我不知道有沒有
也許有
對就像TAM模型
我們有TAM模型的理論的圖片
什麼叫做理論的圖片
例如說在我們資管
資管好這裡
在我們資管界最常用在做資訊採用模式
TAM理論
有沒有科技接受模式
那TAM理論呢
我們看一下
現在的這個會不會給我圖片
好AI沒有給我圖片
好很多都會給我圖片
它就長這樣
這個模型它就長這樣
什麼東西影響什麼
它就等於是一組的
我不知道那一個
這一個有沒有
如果有
不過我覺得我在猜應該是沒有
如果有的話
你就不會一直在想我要用什麼變數
你就會直接用這個理論的變數了
好那可能沒有
那就沒關係
那我就去看
用這個理論的人
他到處畫出來的那個框框
他是有什麼名詞
你懂嗎
你就不是在那邊聽AI講
因為AI他可能有跟你亂講
所以你要自己去查證
第一個你因為你有寫一些這些理論
有沒有某一些人有做
提出對不對
那他提出來之後
你就去把這一篇找出來
你去開啟那個他的論文
他到底有沒有畫模型
嗯啊他用什麼樣的模型
有什麼樣的名詞
對
所以這個就是
那我現在看不到這一塊
相關的研究
嗯
對啊你現在有2022一樣都很舊
我還看不到二開頭的,有這一篇,那他就說個人因素,但是我就越來越懷疑這個理論適合嗎?
因為好像都看起來跟我們要講的那兩個正向跟負向的,好像沒有人這樣用,這好像是我們自己講或是AI講的,對不對?
哎呀
這看起來就會很詭異
如果都沒有人用
工作效率跟什麼
對
只有我們自己用
那就真的很奇怪了
對啊
所以他後來才說
工作效率
這個名詞跟這個理論
其實它是沒有
沒有對應上的
對哦
那但是你要用什麼
自主性
那自主性就有嗎
有
所以我們要去驗證別人有沒有
是他說有
我說有別的paper相關研究
有沒有人用自主性
你懂嗎
那是我們覺得
透過他的解釋好像是
沒錯
是他的解釋
可是到底有沒有人這樣用
我們難道是第一個這樣用的
對
我們要去驗證
而且重點是倉儲裡面會有自主性
這件事情
我就會我個人是覺得這個很難勾的上去啦
所以就是我們要先去
下一個你要做的事情
你下次你就是先把
因為其實這兩個東西搞清楚就差不多了
對
尤其這個理論
所以你要去把這個理論照我的那個寫法
或者叫AI幫你整理也可以
到底這個理論起源誰講的
我也看不出來
你有沒有看到
他到底誰講的
提出的是誰
2001這個吧
是這個人嗎
他寫最早提出
對啊是他寫
他是這樣寫
可是真的是
就是說所以你可能要去捐
或是我叫AI寫
請你不告訴我們理論的起源
這個理論的解釋
好
不同職業有不同的工作的性
但是工作環境大致
好他講工作環境
可以分為工作需求與工作資源
但是隻工作環境
這個理論填過過去工作壓力必須針對
好強調有高度彈性
所以我就是看半天
我還是覺得他好像跟我們要
我們要探討這些東西
工作滿意度沒有什麼關係
對我現在看我就覺得沒有關係
所以說那到底還有沒有什麼
其他的理論
我也可以不要用理論
我就直接講兩個構面
這也可以
但是這兩個構面
我就覺得你可能更難寫
會有一點薄弱
我看一下
我去問AI到底有沒有
還是有其他的理論可以
我要做碩士論文探討
倉儲自動化
產生對員工工作滿意度的影響
中介因素
中介因素,有自動化因素,有工作效率的提升
以及工作,我們一個是工作效率,一個是什麼
跟工作什麼
另外一個是
工作不安全感
所以你要清楚你要做什麼
不安全感
請問
要從正向與負向的面向來討論
請問我可以用什麼理論來當這個研究的基礎理論?
這一項非常適合你
這一項
好所以這個理論有解釋這個哦
你就要去看
到底這個理論有沒有在講
正向跟負向的影響
對
因為他想是有
對啊
那你可以一直問AI
請問他哪裡哪一段有講
優點是能夠清楚說明
工作資源
所以他把工作資源當作是正向影響
工作要求是當負向影響
對不對
自動化是屬於工作資源
感受到
當感受到這一個好處的時候
他就把它當自動支援
他講是這樣
對
OK
那如果說覺得那個不好用
我也可以用這一個
對
不過這是補充的
補充是社會技術系統
對
這個是社會
這個是技術
就是自動化是技術
對
然後他把那個員工當社會
不過這個就沒有講正向跟負向的影響了
對所以他可能建議不要用太多主要的理論
對啊所以他要講正向跟負向
所以你要去把這個理論
你要去看一下
他是不是真的有講到正向跟負向
這樣你才有辦法用這個理論
重點是這個理論
他講的要求代表是什麼東西
他為什麼叫工作要求—資源模式
為什麼
對你要去就是你要去
所以你要去搞清楚
為什麼它叫做工作要求
job demand
所以要求是指負向
知道嗎
對
資源是指正向
那所以資源就是指好處嗎
還是資源不是指好處
對
因為你剛剛在解釋資源好像不是
好像不是好處
對啊
那我們可以再進一步問它
JD-R理論工作需求與資源
為什麼我不能夠
可以
JD-R工作理論
是有講到
科技導入好了
對員工會產生正向與負向的影響嗎
OK 影響
有沒有其他的相關研究有提到這部分嗎
有講到好了
隨便用我的語句來秀
就是大概講一下
我覺得有時候他可以體會到你想要幹嘛
如何改變員工的工作要求與工作資源
好
我會以相關的研究來說明這個理論如何支援你
但是他是說
他是一個可以用來分析
OK
然後工作條件
認為兩者會通過不同的心理歷程
工作要求通常會引發耗損與壓力
工作資源則會促進動機
因此科技導入自動倉儲系統
依照凡是能夠協助員工達成目標的
都可以被視為工作資源
這樣子
OK
協助達成目標降低工作成本
或者是促進什麼什麼的因素
所以你的
好 互相要求
對 所以你要把這件事情講清楚
但是在我現在看到你的那個JD啊
我並沒有看到
好 那相關的研究
所以應該說導入自動化是
它可以獲得的正面的工作資源之一
對
但是我要把這個概念
就是比較白話
你剛才是說工作效率的提升
是導入自動化之後的工作資源之一
應該這樣講
再講一次
OK
所以工作資源是帶來的好處
你們看到他這邊講
這一個人就開始做了
工廠數場所數位化
也是嗎
你也是數位化
對不對
產生的數位工作要求與數位工作資源
所以研究指出
數位化這件事情並非單純帶來正向或負向效果
而是會同時改變
工作負荷
技能要求
控制感
學習機會與工作資源
好 特別重要
所以你要去把這邊拿出來看一下
對
所以才說你要先搞清楚
到底人家用這個理論在做什麼研究
那你就可以把這些人拿來
當做你的文獻探討啦
有沒有
數位化一樣啊
明亮面跟黑暗面啊
對不對
對啊
所以員工的反應都是具有雙面性
差不多是同一篇嘛
這個人寫了兩篇哦
哦
好
對啊
效率的提升
有沒有
代表科技所增加的工作資源
不安全感代表所帶來的
這一個工作要求
可以嗎
好
一樣2022又有
OK
科技對工作條件的影響
會以工作的情境
人機互動
使用程式
都會產生相同的結果
不一定
可以
對啊
所以其實還蠻多的
所以你要先去把這些人的看一下
你就找幾篇就好了
其實至少一個找個三篇
這邊也有
自動化也有可能降低
有耶
這是有吧
我們看一下
所以其實我覺得相關研究很多
只是我覺得你還沒有把它可以找出來看
有沒有
促進或者是被取代
跟你要做的很像
對啊 一模一樣
所以你要去把這些東西拿出來看一下
可以喔
所以我說你這些有沒有看到
這樣子看起來就會覺得正向的那個名詞
就是還是很難
很難定義到底哪一個才是什麼
要的那個正向的名詞
負向的不安全感這個我們覺得是比較明確的
所以你就引用那個理論
反正根據他的定義
如果他說工作資源
就是指那個正向的影響
那我們就知道
ChatGPT剛剛的解釋
這樣可以
對你看像這一篇
他
不過因為這是MDPI的
也蠻爛的
那你可以再看他有沒有去參考誰的
其實他做的東西
我覺得就是你在做的
對
到底是改進或者是被取代
是改進我的工作的效率
還是其實我是後來要被取代的那個人
都是在講自動化
所以我反而覺得你可以去看一下
它有沒有用理論
我就不知道了
你要去看
雖然這個期刊很爛
對這個期刊是我們講黑期刊
不過我們就是
反正它裡面有用到什麼文獻
拿來
那怎麼判斷它是爛的期刊
MDPI
這個都是花錢的
就是之前人家在檢討
學術界很多都是花賬
刊一篇可能都要6萬到7萬臺幣
對
所以你們的東西
如果你們想要刊到期刊
就是讓人家覺得
我有登上期刊
你花6萬到7萬就可以刊登了
而且你今天投給他
今天下午他就告訴你接受了
對
我們看一下
Submission
人家他還沒有馬上
他剛剛2月24號1月
投出去
但是你看他很快
有沒有看到
27號馬上就改好了
30號就接受了
他都在同一個月
對沒錯
所以這個就是我們講很爛的
我們一篇這種大概都要run個半年一年
他可以這個
同一個月就把它弄完
不過我就說因為你只是寫碩士論文
但是我們就去看一下
對啊他到底都在幹嘛
嗯 這個人到底在幹嘛
哎呀哦這裡啊他有研究架構看嘛
我們來看一下他做了什麼。
怎麼放大呢?放大放大。
有沒有看到?這一個是什麼啊?
自動化嗎?就我們講自動化嗎?有沒有?
滿意度嗎?有沒有?
工作安全性啊?
或者是工作,還是我們也可以像他這樣,這也是一種方法啊。
他中間去接的,你有看到嗎?
對 他就不是隻有接兩個
有沒有看到
還有怎麼樣
對工作收入的滿意
工作安全性
對 所以也許我們中間也可以列很多
所以有正向的 有負向的
有感覺到的工作壓力
有沒有 工作的無聊
所以他把正向負向都列很多
他就不是隻有這兩個
我覺得這也可以
我們就讓他再加多一點
或是感受到工作的能力的提升
所以有關於正向負向的影響
你就不一定只有做兩種
你就可以自己
對
自己看
我可能還有
反正我們都是接滿意度
就是反正後面都接
中間就看你要接幾個
好
我們現在是用兩個
那也許我們從文獻裡面
發現沒有
其實還有蠻多的
我也可以就把它加進來
所以你要先去把這幾篇
人家怎麼畫的
對
有什麼可以用的
就把它偷偷拿來用
對啊
這樣子
看看還有沒有
補充我們就不用了啦
但是你看這個啊
雙重你真的要把
這一個人的拿出來看
這個CHEN
他以前2023跟2024都有耶
好相續
所以他有工作的改善
跟職位的取代
那你就是引用他的講法就好了
一個是改善
一個是職位的取代
這樣
可以哦
對
所以你要再去慢慢把你這個修
對現在看起來
我覺得看起來就是你還沒有很明確知道你要幹嘛
所以你寫出來的東西就會變成太多字了
然後重點不夠清楚
對像這個我們就不會寫了啦
因為這個就會等於當小節
所以像剛剛那個莊丞不是有一個小節嗎
綜合上述
對像這個我們就不會再用一節來寫
所以這個寫法我們就會覺得
哦 這裡看就知道是AI寫的
因為AI才會把那些什麼東西都分得那麼細
好 啊你獨立出來寫工作自主性
所以這個就會變得很奇怪了
所以在這一段我覺得我完全都看不懂
對 好像是可以啦
因為我們就是有很多嘛 好處嘛
那你也可以獨立寫出來
但是因為有可能你還沒有找到
那個名詞是從哪裡出來的或是怎樣
所以看起來就會覺得
哇 一整個亂
對 因為它也沒有理論
工作自主性只是
我們講的JD-R
那個構面想有什麼工作好處
所以我把它弄在裡面
所以你看你又在重複寫
那與其這樣
我剛剛在給你練的就是
我直接把那兩個寫在
這個理論裡面
理論的架構裡面這裡
我先寫理論 有沒有
然後講完理論之後
我2.1
對
或者說我就直接先講理論
然後要
我是覺得可以合在裡面一起寫
那看怎麼去做標號
這是一種標法
對
另外一種就是把它跳出來
可是你跳出來我就會覺得
就會像剛剛我跟莊丞講的問題
就會發現剛剛不是已經講過了嗎
怎麼又再重複講一次
這裡
工作環境
這我記得剛剛我好像在前面就有看過了
在講JD-R的時候
對
你這邊又開始在講理論
所以就會一整個很亂
你的邏輯性不夠
所以你要再去把它
再把它串的邏輯性更強一點
我覺得最主要就是
paper找的不太對
還是要把幾個關鍵的paper找對
像這個我們就不會寫
這個在正式的論文
其實就不用寫中
我不能講關係
所以你這個難怪
我覺得看起來很奇怪
這個應該叫假說推論
所以這其實已經到第三章
這個已經到第三章
有人會放在第三章
像剛剛莊丞問我的
那也有人把放在最後
那個文獻探討的最後一節
都可以
我們也可以把它放
但是你要寫這些東西
都是我剛剛跟莊丞說的
你前面的文獻要先對
讓它寫出來才會對
而且這個裡面只有一個
這是我覺得很不好的寫法
我們就說一個假說裡面
你至少要有三個
要有三個引用
反正三人成虎
看起來好像感覺你才有唸書
然後你好像像這個就沒有了
你這個連引用都沒有
所以一看也是錯的
所以這個可以留在後面再寫
就是先把該名詞
你要先搞得清楚
然後你要確定你那個講法是對的
OK
這樣知道齁
可以齁
所以其實他一開始
列了那個小標題
我就不應該
從那個小標題去著手了
因為
那邊其實感覺
就已經有點走偏了
也有可能啦
對啦
所以我們就說
我們就是讓你們
先跟AI玩看看啦
所以就會發現
AI你只要不給他
抓回來
他就會照他的想法去
串串串串
後來你就會發現沒有
其實AI有時候就會這樣
它串的越多字越多
你就會覺得
它越來越沒有重點
或是它可能
它自己也不知道你要什麼重點
所以它就是從它的資料庫裡面
什麼都抓給你
對
所以你開始現在
你就會慢慢開始去想
那你的重點要寫什麼
所以就是說你要去指揮它
第一個你就讓它自己去亂找
你覺得它實在是不可控了
算了
那就變成你來駕馭它
要寫什麼重點
你跟他說
這樣OK嗎
可以齁
可以
可以我就換下一個囉
我去洗手間兩分鐘
來下一個找誰
家豪對不對
還是駿寓
都可以
都可以啊
你們決定一下我回來
你們就那個開一下
那
誰
那你啊
那給你先好了
哦好
響鐘
喂喂喂
好，我切了。
來 下一個是誰
我 駿寓
好 來 駿寓 來
這樣子夠清楚嗎？
可以啊。
反正我有檔案。
我用的方式是
我是先把這七節就先單獨都先
讓它先去生 也沒有限制字數
但是這樣生出來以後我沒有要用
就是讓它先建立資料庫這樣子的感覺
後來再一次丟這七節的
每一個章節的那個題目
然後叫它一次給我生出來
但是我有限制字數
然後他就會去把它融合起來
用的是這樣的方式
然後在第一節的部分的話
是在說要說明那個組裝
還有規格啊
複雜啊
零組件相容性
還有購買的風險的問題
那要如何協助消費者
那要如何做篩選啊
比較
以及這些零組件應該要怎麼
讓他做最好的搭配
然後在第二節當中的話
就是說推薦兩種方式
一個是AI的快速分析規格
然後另外一個是有門市
他會有互動
然後判斷他的需求
那第三節的部分的話
就是可信度理論的部分
說明就是說
消費者可以接受的推薦
而你的畫面沒有動
對不對
對
好 你想要弄一下 我還知道你講到哪裡
講到第三節
第三節可信度理論
只是可信度理論
你先把第二節再講一次
第二節
第二節的話是在講說
AI快速分析規格
然後他會有一個檢查相容性
然後就提供建議
AI提供建議
但是門市的人員的話就會有跟他互動
他會有需求的判斷
所以就會有服務上的比較優勢的地方
目前市面上有沒有這種東西
有沒有圖片可以給大家看的
沒有
因為市面上就是沒有AI分析
全部都是用人工
全部都是由人員做經驗
這樣子分享
所以現在還沒有哪一家有做這種東西
沒有
他們都是
譬如說網路上大家給人家配好的選單
然後你就去勾選出來
那看這樣行不行OK
然後人家就跟著
跟著就是組裝這樣子而已
所以沒有說什麼電腦推薦這樣子
但是我在寫這一個第三節的時候
我就覺得有點奇怪
就是因為他的理論的部分的話
他的這時間是1953年
我覺得1953年電腦好像還沒有出來
對但是因為他有提到說
要影響到專業性
還有可信賴性
他是以這兩個方面去講
但是我又覺得好像這個理論
是單純講專業性
但是好像不是指電腦的專業性
信賴性也不是指電腦的信賴性
他應該是說
他是從傳播裡面的
所以他那個來源
不一定是電腦上面
網路上面像報紙也是
對啊
就只這樣子
所以我就只是對理論
就是第三第四節他們在講的
就是在解釋這一塊
我有點遲疑不知道到底
是還是不是
所以我還是先沿用這樣
因為他的引用資料都還是走二零年之後
然後再來就是購買意願了
到第六
第六這邊
這邊的話他的意願的部分
它是指說當初購買商品
但是商品的部分
並不是說指電腦的部分
它只是對商品的部分
我後來有發現到說
在購買意願電腦配置
然後零組件的時候
很多認為是比較專業
或者信賴的時候
才會購買意願比較高
但是因為我用的這一個文獻
是隻是對商品
可能是吃的商品
並不是電腦
所以這邊我會覺得
也是有打疑問
但是也不知道到底
因為這時候電腦已經出來
只是沒有到那麼
就只是這樣子而已
我只問你
你購買意願這一節
你的重點要寫什麼
我是想說要寫說
要更專業更值得信賴的時候
消費者才會有意願去購買
就是我要去
我希望這個人給我建議的時候
這個人的專業度要夠
所以我才會想要覺得
當他專業度夠的時候
我對他信賴度才會高
我才會覺得說
我才想要去組裝這件事情
OK
可以啊
然後再來就是
假說推論這樣子
第七節就是假說推論
好
我再問你
所以前面的文獻你有去
確認過
1953那個我就沒有確認了,因為那個是一開始給我的那個理論的那一個。
因為我問AI來源是1953那個嗎?
裡面我好像沒看到1953這篇啊?
沒有勒?你後面的參考檔案沒有1953這篇勒?有嗎?
嗯...是沒有
為什麼你不再相信他
對所以我就覺得那個好像怪怪的
我問一下啊你問AI就知道了啊
對啊你沒有去找你沒有跟AI確認
那個1953的沒有其他的
所以你不想跟他確認
哎你還有其他1953的呢HO
HOV這個
哦這個這個好來
我來問我的AI,看他這句話是真的嗎
請問
以上的
這個畫面要貼給你嗎
不用,我自己貼了,我現在在打
是真的嗎,我貼我的啦
所以我就會直接問他以上的文句是真的嗎
更嚴謹一點
他就是探討說服
所以他不一定是在網路上面
等因素
來源可信度是後續
所以你不能說是他提出來的
建議改觀點是基植於他的
可以嗎
不是他第一個提的
他只是基於這個說法
我貼給你
在這裡
好
OK
所以我還要去解釋一下這個部分
要不然你就不要用他那一篇
其實我覺得他已經那麼久了
他只是基植於他
那我問他
那我再繼續問
那請問第一個提出這個理論的是誰
請問
第一個提出
不過家豪應該也有這個
那他是寫誰
嗯
是誰
可信度理論
你要看家豪的是寫誰
對
那我們就問他
不建議直接寫是第一個
所以要追溯啦,後面,所以他說他並沒有那個啦,不是單一的啦
是這個耶魯學派的,這樣子
那你是這樣寫嗎?
還是你這是AI寫的?
但是你要把它搞
有啦,他寫源自於啦,他也不是那個啦
他寫源自於我覺得其實也還好
不然可以再修改,反正他是取那個學派出來的
我看完你的這個我覺得好像也沒什麼大問題
但是要說有完全好像也還行
不過你有看懂嗎
他寫的東西
對
因為可能你們都去就是比較簡單明確
所以我覺得看起來也還沒有什麼很大的問題
對
所以也許也可以這樣子用
行啊
對
因為你們兩個的重點就是後面的這個實驗設計
所以你可以繼續把它往下寫
這個假說就是照著上面這樣子
那我們看我們要不要改
顯著不同
感知
AI組裝會使消費者產生不同的
產生顯著不同
你不要寫顯著不同
你直接講不同就好了
這個是AI寫的嗎
是AI寫的
這寫得不好
有不同就好了
購買越高
可愛型
一樣我覺得你可能弄完
我也覺得你可以去找幾個人
可是你這可以訪談嗎
因為你沒有真的AI的那個
就是沒有AI端
但是可以就是大家會想說
到底會不會用到AI
他們會不會失去工作這樣子
沒有你現在問消費者接不接受的
你現在問的這樣是消費者
這邊就可能只能問之前的老顧客
那老顧客他怎麼用過門市的
對不對
他也沒有用過這個
好行
然後這個
等一下家豪也會有這件事情
要不要做中介
這個你們可以先寫
後面我們再做保留
因為如果要做中介
我覺得你們可以不要做
因為做這個
它的統計分析又更難了一點
所以我希望你們
只要看到什麼會中介
中介就是他要去檢驗
這一個推薦來源
會不會影響到感知專業性
再進而影響到購買意願
就是他一次要檢定三個變數
你們上面都只有兩個變數之間的關係
你有沒有發現
例如說
對
這個就是有中介
就是他一次你會看到三個
第一個專業
所以你還會有一個可信
沒錯
對
你就會變成這樣
就是你會有一個
這個是一個變數
推薦來源是一個變數
購買意願又是一個變數
所以他一次會檢驗到三個變數
我覺得這個對你們來講
難了一點
所以我們可以不要做這件事情
哎呀
這樣子
OK
所以這一個我們就是做到你可能做到H5就可以了
欸你6也沒畫啊
這應該也是AI畫出來的我覺得
對AI才會這樣子
所以我們可以67不要做啦
對啊那除非說我們後面弄完覺得
行有餘力我們就來做做看
所以你可以把它保留
但是我會個人建議
我們可以先不要做
讓它單純一點點
那反而我們可以多加一個
調節
就是對電腦很
不過你這個應該都是給對電腦不懂的人做
對不對
懂跟不懂都要做吧
不是要做四種
四種
什麼四種
所以我只要做兩個就是感知專業性跟感知信賴性
不是你說的四種是我們那時候我是跟你說要做四個研究群組還是兩個
四個啊
我忘了說四個我怎麼畫的
就一個感知專業性跟一個不感知
然後感知可因跟感知不信賴性
不是,不是這樣
四個群組是
我一定不是這樣講
所以呢
這裡我回去看
我有畫你的那個嗎
好像在上面
不是
那我那時候是不是要畫你的那個
那個
research model啊
看一下
這裡啦
所以你沒有把這個畫進來
難怪我覺得怪怪的
還有一個解釋透明度
所以你要再寫一節
解釋透明度
對
解釋性
你去看那個叫做什麼
AI倫理
AI倫理有幾個標準
對
其中有一個就是解釋性
另外一個叫透明性
我把它寫在一起了
我們只要選一個就好
看你是要解釋還是要透明
所以你會有四組
四組是怎麼做的
我告訴你
四組就是
四組就是什麼
高解釋透明度
配AI
OK
這樣一組
反正它們就兩個因子
這兩個因子對不對
二乘二
變四組
懂我意思
對
二乘二變四組
是這樣四組來的
然後這四組呢
我們給它操作完之後呢
我們就去衡量這些變數
專業性
信任性
還有這個
推
推薦採用意圖
所以你是用購買意圖嗎
我們就把它改成購買了
所以這邊就變購買意圖
第七節就是要重新改
然後加上解釋透明度
第七節是哪一節
反映圖就是第七節
所以你就多一個
所以我不要寫六七了
你就直接加這一個調節就好了
這一個
就加一個解釋透明度就好了
這樣子
所以解釋透明度他有去解釋為什麼要這樣子做
對
高就是有去解釋
低就是他就不解釋
所以我記得我那時候好像有把研究方法我有叫問確的GPT
我有把連結給你吧你還記得嗎
我記得有
要去找喔
對因為那很重要你後面的研究法要照那樣子做然後家豪的也是
所以我就是有多做這一組
因為如果不多做這一組
就會變得還蠻簡單的
所以我們就是多做一組出來
這樣看起來就比較漂亮
這樣知道
你們的這一個我覺得還行
就是易讀性還行
所以可以先這樣
但是把解釋透明度加進去
如果你做完行有餘力
可以先
要先寫研究方法
好算了
先寫這個好了
對
先把這些東西寫完
這樣子
所以我假說
這個是重新讓他跑完
看起來OK以後
就是讓他寫出問卷
這樣子
對
你可以先設計問卷
可以
你下禮拜就是先加問卷
問卷就是
你要告訴我
你是參考哪一個
文獻出來的問卷
那個一堆
所以你這其實還蠻好寫的
好 這樣子
好
你要用購買意願嗎
我本來想說
這一個好像
推薦採用
購買意願
反正你已經寫購買了
那我們就用購買意願啦
兩個是差不多的
OK好
好 那就是把中介拿掉了
大家就是先把圖畫成不要中介
我們就放調節
好 瞭解
好 行
那就是下禮拜
不是下禮拜
下次我們就是問卷出來
好 瞭解
好 來 下一個
家豪
來
這樣有嗎
有
這樣看得到嗎
可以
好
就我的第一個部分
主要就是在講
AI生成影片跟
人工製作影片的
差異
然後
就
AI的優勢就是
做比較快
然後成本比較低這樣
但是
容易
容易失真
就是
內容是寫
比較會容易失真這樣子
但人工製作的話
會比較需要多的
時間跟成本
但是
可能客人會覺得
應該說大家會覺得說
材質跟空間方面會比較有優勢
第二個部分的話是在講
商品跟廣告的訴求
因為我查了一下
好像木地板還是算是高涉入的產品
所以其實都還是算價格會比較高
時間比較長
然後
就是也比較不容易
更換這樣子
然後也有列出
就是各種
比較在木質地板
常見的
各種地板的
型別
那
誒
廣告的
部分當然大家也會在意
外觀還有
耐用性的一些
所以也會希望說
廣告要拍得比較漂亮
跟就是
咦
資訊是要
比較能夠讓大家信任的
那第三個部分
是那個來源
可信度
這個也是那時候老師說,就是主要是依照這一個理論下去寫。
所以剛好,就是在比較AI跟人工的差別,還有把感知專業跟感知信任也放到裡面。
那四跟五的話
感知專業這邊
都是
四跟五一個就寫感知專業跟感知信任
就是讓消費者覺得說
這支影片有沒有能力可以把產品講清楚
然後呈現的夠不夠專業
然後讓
感知信任的部分
則是讓消費者
相不相信影片裡面內容
跟實際呈現出來的東西
是不是相符的
然後第六個是
那個購買意願
就是他們看完
AI影片跟人工影片
會不會想要把
木地板考慮進去
當作購買的可能性
然後
第七個
就是
變數關係跟假說
推導
就是把前面的
東西
整理起來
驗證AI生成的影片
跟人工影片
會不會讓
讓他們想要進一步購買
大概是這樣
好來我切我的
好看一下
家豪我覺得你的第一個的問題
就是你的那個分的小節太多
對分的小節太多
就會像我剛剛跟宜禎講的
你的看起來AI感就又相對重了一點
所以第一個就是小節太多
你可能要想辦法去把它併起來
或者是刪小節
對這樣子
想辦法
我等下會講例如說哪些併或刪
然後再來呢
你要不要找一些圖片
比較有趣的
因為像剛剛那個
駿寓的它可能是
它圖片比較難找
它沒有真的AI推薦的那些圖片
但是你的叫做AI生成影片
所以其實還蠻多的
對
所以例如說你在講這個比較
而且像這個我們就不會用
本研究界定
這一看就是AI的字詞
好
對
所以你可以
那我們也不會寫兩種影片
我們可能就是
AI影片與人工影片的差異
這樣子
就用一些比較像是人話
對
人話來寫
好
一樣木質地板的廣告訴求
那你要不要幫我
應該你們也有啦
或者是別人也有啦
到底木質地板的一些廣告啊
他們例如說你有什麼
什麼感性理性啊
你要不要先去找一下
那你告訴我這個叫做理性廣告
這個叫感性廣告
圖片也行
或者是影片也可以
這樣大家才會有
他是直接放影片在這裡面嗎
對啊
或是你們家的
就是圖就好啦
不是直接放影片
例圖
就是那個第一
反正就截圖
像剛剛那個誰
宜禎講的
我就截圖就好了
好
就像宜禎，我說
他的那個什麼倉儲制的話
我聽半天
但是我都沒有辦法看到
你也要蒐集一下
什麼叫理性的
所以變你後面你要做素材
你也比較知道你要做成什麼樣子
對
就不會大家都在想像理性是什麼
感性是什麼
就乾脆加圖片
或是加影片
這樣大家就會更清楚
那一樣我們也不會有本研究界定
本來就小結
所以有可能你可以
或是我就直接寫小結
不要用什麼本研究界定
這樣子
這也是一種方法
就不要
對
就是AI感太重
然後你很少引用
就像剛剛駿寓有講
他就說那個
怎麼195幾年
你完全都沒這件事情
對
或者說這個理論是
好 你是解釋這個理論對不對
應該也要有引用啊
這種不會是憑空
憑空你講的吧
所以下面那個
這樣子在講
不行算引用
也可以
但是因為你這邊
就會有一個
直接就是在解釋這件事情了
不然你就是可以怎麼樣
你可以把它的
也放在那個
就是這一個第一句話後面
這一個人的
對
然後就再讓他指出
這樣也行
這樣看起來就不會覺得
好像你都沒有
就憑空
迸出一些東西
像這也是啊
這一段裡面啊
你這到後面才有
嗯
哎呀
可是
這一段就會覺得
他不可能是你講的啊
一定有人講這一句話
啊是誰講
好
懂嗎
嘿
就你的東西
有些東西看起來就是
哎
就好像都是你講
像這個也是
生成來源與可信度判斷
AI生成來源
那這個我就會覺得
那你為什麼不是放在AI
你不是有講一個AI影片嗎
為什麼這邊不是放在AI
對
好
有可能
那我就
所以像這個我就會覺得
好
來源可信度與本研究之應用
這個我就會看不出來
這個好像也是小結吧
是不是
看起來是
所以像這種我就會覺得
那我們要不要用小結啊
因為你這個看起來就是那個
你不用小結的話
你那個名詞看起來
這句話就很像是AI寫的
但用小結就會比較像是我寫的
對
好
那這邊只要特別講AI來源可信
OK
還是我們要直接
所以這邊不會講人的
你只有講AI的是不是
那為什麼不講人的
因為你的可信度的來源
不是有兩個嗎
所以你要特別講AI的
好
OK
好吧那也行
那一樣小結就不需要有引用了
對小結部分就還好
然後感知專業
像這個也是
感知專業的形成
這個我就覺得你的感知專業
分太多了
對不用
感知專業就不要分小點了
感知信任也是
所以你要去把它給合起來
這樣子
對 合起來
剛剛駿寓好像沒有分那麼多
然後一樣
然後也不用這種
對
這個不是在
不需要在這邊寫
這個在後面的研究方法寫就好了
對啊
所以我覺得
而且你感知專業
沒有啊
感知專業的形成
你不要寫感知專業的形成
你只要幫我解釋
什麼是感知
感知專業的形成
好吧
影片製作來源與感知專業
好
所以你把它在這邊
看起來好像
感知專業
好
感知專業的形成
影片好了也可以
這樣看起來好像要你併
你也蠻難併的
好
那你就不要這個好了
反正就是到上面就好
對啊
OK
感知信任
感知信任的內涵
AI生成內容
感知信任
好像你會發現
好那我要自己去併
你的這個感知信任的小節
的那個層次感
跟感知專業好像不太一樣
例如說
木質地板中的感知信任
你這邊有
但是你上面就沒有
木質地板中的感知專業
為什麼
你會發現你兩個
就是有一點些
類似平行的構面
就像剛剛駿寓畫的
反正它叫做這兩個就是對稱的
那你在探討這兩個的時候
為什麼你的小標是不一致的
為什麼
因為AI生出來不一致
對
那如果是因為這個原因
我就覺得那你自己應該要把它弄成一致
對啊
你為什麼要把它弄成不一致
雖然看起來我就會覺得
那一段是那個AI生的
另外一段可能是某一天
另外一個AI生的
對
操作型定義
我覺得你這個都把它往後面
不需要在這邊寫
好
購買意願
其實你很多用詞
一看都會覺得很AI
我覺得剛剛駿寓的還沒有
你的一樣就會
因為像這種名詞
都是AI會寫的
對
所以也許你也可以把它給修掉
雖然你放著
對
那像這也是
像這種都是AI
我們不會寫的
都不需要寫這麼多
對這些東西
所以你可能要再去把它給修一下
然後也是啊
廣告影片與購買意圖
這個我就好像前面就有講了
所以你好像你後面還要再講一遍
我就會覺得它重複很多
所以你要再去把它給刪刪減減
對啊
我可不可以只講購買意圖
跟購買意圖的形成就好了
為什麼大家會想要去購買
好
例如說就是專業性啊
那些性啊很重要
對
好
最好 我覺得最好是有三篇
不過兩篇 像你這個一篇我就覺得太少
對啊 我剛剛講至少要三篇以上
對啊 你最好就是找三篇
你真的找不到三篇 你至少也要兩篇
這樣子
好
然後好
所以你自己要去做一下
然後你的東西
跟那個駿寓都有一個特點
就是因為你們的文獻探討很好寫
因為你們東西就是夠簡單
而且很多人做
對像這個也是走一遍
所以你可以開始後面去
看你的研究設計了
對
你也是生問卷好了
跟駿寓一樣
就是問卷也要出來
這樣子
3P
對啊
我反而比較在乎是你們的研究設計
然後一樣有中介我們都不要做的那麼複雜了
就不需要
可是我記得你也有調節捏
對啊你的調節也不見了捏
調節
對啊你看那個誰
其實都一樣
你也有一個呢廣告訴求捏
你有廣告訴求捏
你們兩個都一樣
對啊都把這一張忘了
還有你還有廣告訴求啊
就是我不是說
你要做理性跟感性廣告嗎
還記不記得
理性就是介紹產品有什麼特色啊
感性廣告就是
你可能可以播一個怎麼樣
現在很流行啊
那種什麼賣那個什麼啊
英語練習的那個APP啊
他們現在都做什麼
做情境劇啊
很不會講英語啊
然後後來用這個APP就變成怎麼樣
很厲害啊
然後很感動人心啊
像那個我就會把它給看完
對
那他在介紹那個
那個speaker有什麼特色的時候
我就會想要把它跳過去
因為很無聊
對
所以你要去做一個感性啊
然後所以像那個
我去買地板啊
做一個那情緒片啊
新婚夫妻買完地板
有沒有
然後佈置完之後
就有那種家的溫暖的感覺
對不對
帶著一盞小燈
什麼的燭光晚餐
類似這種啊
你這樣才會有那個不一樣的啊
這樣知道齁 可以
OK 好吧 那就是這樣
所以你要一樣多加一個
跟駿寓的都一樣
多加一個討論的構面
然後一樣
解釋，所以駿寓的那個解
對 所以你一樣也要有三個問卷
不是三個問卷，三個問項
1 2 3 這樣
然後假說
中介拿掉，但是把調節弄上去
這是我們上次講過的嘛
好
好 可以齁
好 大概邏輯上是這樣
OK 欸 為什麼還有韓文的啊
那個時候查好像有查到韓文
還是 原本今天想要問說這是可以放的嗎
我是覺得不要放啊
對啊 因為其實韓文中它不是那種國際期刊
其實搞不好它也不是什麼
也沒什麼參考價值啊
還有一個是上海的,這個要放嗎?
上海喔?
第四個
簡體字的喔?
好啦,不要用好了啦
你去看,應該還有其他2025可以用
不見得要用這些東西
對啊
我們還是盡量
就是用中文或者是英文
這樣就好
嘿 讓它單純性一點
欸 所以你現在只有這八篇是不是啊
因為那時候我
我是用先丟十篇上
就是這一個我都先丟十篇讓它跑了
喔 可是我怎麼覺得你上面很多不只八篇啊
GU
都是 都是同一個
都是同一個喔
因為我覺得還蠻多的欸
MA
要再多一些嗎
重點就是我這邊說的你要不要決定再多一些
就是我剛剛有說像這個啊
你可能要用三篇啊,那除非你那些是有辦法多的啊,不行你就再去找幾篇進來啊,所以我覺得有可能你是需要再去找幾篇的,對,反正就是我覺得你的東西好找啊,沒有很難,因為真的是太多了,太多人以前都做完了,所以我才說它沒有很難找,就是再多放幾篇,這樣子,OK,好,鑫,好,這樣可以哦。
好
好 那下一個我就讓 來
瑋宙壓軸了，該你
這樣有聽到聲音嗎
OK
這禮拜就是有去玩OPVIEW
然後我要做飲料店先分析看看
因為最近實在太忙了
所以能做的有限
這邊一樣是可以點報告
就上面這個要收集
這上面這些東西就是要收集資料的
那一樣還是先Google Map為主這樣子
大家這邊點
欸我先問你喔
我先問你我先問你
你在做這個爬蟲的時候啊
有的有別名啊
還是你一定要一模一樣的字啊
50嵐就一定要打50嵐
是這樣嗎
沒有他是
他現在是用地址在分的
就沒有到那麼快
因為50嵐
對啊，因為50嵐有很多的店
嗯
對 所以他現在的
他現在的分法是
可能比某一間店這樣子
他還沒有到那麼
那麼寬的範圍就是
可能全部集團的
這樣收集起來
哦 所以你現在是特定某個店家就對了
對對對 現在比較
他還沒有到
做到那麼廣
因為還 欸不對啊
你特定某個店家
那你只能搜Google評論而已
是不是Google商家
不然哪有評論
有啊
你點那個店他就有評論
點那個店
就是Google上面的商家
對不對
所以PTT是沒有的
這兩個我還沒有測
不過這兩個他要爬蟲
是有一點困難度
所以我要再研究一下
所以你現在只做Google商家就對了
對 所以我現在用比較小的範圍
因為如果你要擴那麼大的話
不太好做
所以就是先做可行的這樣子
喔 好
對 就大概會像這樣子喔
然後
那反正地址一定要對啦
沒錯嘛 對對對
然後他就會搜附近的
附近的
所以你這是什麼三民區所有的50嵐喔
就這個可能這個附近的一些店家這樣子
現在是這樣說我還沒有做到那麼那麼完善
那你就點選其中一個嘛
那這邊他就會把
剛剛那個Google Map的
套進來
那下面就點
這邊可以選
日期
但是
就太狹窄了
所以說一般就是直接點
那收起來的數量其實也蠻有限的
那收完我就要用這個大風電來
範例的話就是
他就會長這樣子
不好意思啊這個UI還有一點破
那因為一般來講我們
我們會去給人家按星星比較多
就是真的會去留評論的其實沒有到非常多
像這邊的
負評
可能只有23%這樣
那它樣本數也沒有到很高
但我有做就是
類似OP View那種
那種
那種圖表的樣子
因為看起來就是
有一點像OP View那個
對
然後下面這邊是
你可以下載這個圖
或者是你可以切這些
所以字詞沒有出來
字詞在下面
這邊就是有那個
有一點像那個
有一點類似文字雲
對對對 類似
反正這邊最高的就是店員
這邊就是可以看這邊
然後就可以看一下它這些內容這樣
當然OpView很完整
它還有什麼Facebook
然後還有一些社群媒體
所以這個可能還要再Tune
才可以規劃進來
沒有這麼好做
對
嗯
所以目前大概是這樣子
然後AI的部分
我有稍微研究一下
可是我現在產那個報告還沒有做得很好
所以我這邊就先沒有放
嗯
然後像剛剛那個家豪，他有那個什麼
不是有那個產影片嗎
嗯
對
我實際上我有有類似類似的東西
是我有做一個功能
它可以去
他可以自動去
產影片然後自動上YouTube
這個這種東西這樣子
不過這邊
蛤
你要幹嘛
好啊來來來看一下
所以你禮拜六要講什麼啊
禮拜六哦
對啊我禮拜六我就會講我這個課
反正主任叫我講的啦
哦
就是一些
因為我聽說蠻多人會去聽的呢
我沒有辦法去啊
所以我說那你現在展示一下給我們
還是所有的人你們其他人都都不會去嗎
好沒有人反應
我沒有人反應
我沒辦法去要建材展
哦對啊幫我說那個哎
瑋宙，你會不會錄影啊
要要錄影嗎有必要嗎
哈哈哈哦不會啊
就大家我們沒去的也可以讓我們分享一下
好像有蠻多人
禮拜一有問說你可不可以錄影
對啊
你就做桌面錄影就
不是啊 桌面錄影
要不然我叫那個主任來錄好了
對啊
好啦 我再
我再弄一下啦
而且我本來是想要去聽
聽聽看你還會什麼
我們還有研究的題目
對啊
就是教人家怎麼用這樣子啊
反正就現在很多東西啊
像會議
就是整理檔案嘛
然後有信箱啊
然後可以辨識字啊
你辨識字可以嗎
這次他們辨識字的部分
可以啊
我現在網路有點慢
因為頻寬有點不夠
反正有很多應該是
應該是講不太完的感覺上
還有上次我講範韻文啊
還有
這個發訊息啊
有一些影片可以看
你想要
可以用這個
然後自己
實作看看也可以
我們沒有要直接看片
我們要聽你講
直接重點整理7-11
你是講一整
好像下午都有
你是早上下午都有還是只有
早上整天啊整天啊你是哦一整天哦
整天所以反正很多我看在行程上面
不是講LLM嗎上午是講LLM
沒有沒有，那是掛羊頭賣狗肉啊
我都是講什麼實作
然後你怎麼用Codex
然後會帶一點點的
像這個這個Gemini的功能這樣，很少啦
因為這個基本上還沒有那麼強
Codex現在有做到的
就是很多
對啊
很多應用
你這個網址你有給我們嗎
你要不要貼在群組啊
我們大家可以上去看一下
好啊我等一下貼上來
對啊
所以你那一天禮拜六就講這個東西啊
對我會講怎麼
教大家怎麼用
因為其實很多人他不會
根本就還不會用Agent
所以最近比較忙
不好意思
不會喔
那你到最後跟我們分享一下你的教材
因為我那麼多人不能去
我也不能去
對啊
我問問看主任可不可以錄影
至少我們
還好你沒有去
不然我壓力一定很大
不會喔
聽說那天主任跟我說報名踴躍耶
超多人
很恐怖啊
剛才可以磨練一下
然後我才說
我們那麼多人都不能去
那麼多人都不能去
我有事我也沒辦法去
我說 欸 那我們看一下
對 我順便要了解一下
你還會什麼東西
我們可能搞不好論文題目
也可以再改啊
對 可以改更有趣
欸 我覺得那個辨識還不錯
現在很多的廠商
都需要那種手寫的那些單據啊
他們都希望可以把它直接辨識
直接辨識出來，變成電子化
很有限啊 像我這邊有
這個就是那麼煩
我可以講一下 就是
我比對幾個可以辨識的
像這個字其實寫的還不錯
所以他用很強的模型就可以辨識出來
最近傅老師在做的是辨識信封手寫的字
就很難
手寫的要看像這個
像這個字都蠻好看的
這個都辨識的出來
像這個就 頂長還可以啦
這個就是困難
不是，你這邊是什麼？我們只有看到JSON檔
我們沒有看到原始檔是什麼
蛤?
哇
沒有看到 沒有 不是啊 沒有圖片嗎
有嗎
哦 現在才有
嗯 對
哦 可能比較慢一點
就是這個是手寫的
那你可能就是要調
額 S長 然後
比較高的
這樣子
它就可以辨識出來
那還有更困難的
像
這一個好了,這一個阿宏上菜
這個你普通人就
看不太出來
AI根本就完全看不出來
所以這個就辨識不出來
總之大概你有一些
這個就辨識不出來
我這邊有比較強度
韓國瑜可以
就是我有調比較強的嘛
這邊應該是最大吧
最大應該就可以
對啊 這邊就有
我看一下它的強度
這邊極高就可以
應該這裡就有了
這邊就有了
最大也可以
就是它有一些還是要比較強的模型才可以做到
所以像人家有一些訂單的單據
以前都是手寫的
他現在沒有辦法把它辨識
沒有辨識我直接就把它
可以寫入到Excel去嗎
假設
可以啊
就是字好看
就可以
像剛剛這種
這個字就不錯
這個字還可以
所以他辨識的準確率其實還不錯
那你當然不是百分之百
然後我這邊有
我這邊有一個範例就是
填我的資料
你可以看這一個
我這邊有影片
以前我去面試
然後人家給我那個履歷表
然後你就可以
其實他就直接可以幫你填
我這邊
後面一點
你跟他講完
就是請他幫你敲東西
像是空白的嘛
那我現在用
Codex裡面的功能
我請他填寫這個履歷
然後他就可以幫我把履歷填好了
所以如果換你剛剛手寫的
其實也可以
你有這種固定的表單
他也都做得到這種功能
這樣子
那你這是什麼啊
什麼叫做履歷表
原本有一張履歷表嘛
然後是空白的嘛
那我就請他幫我寫履歷
我請他寫信用你的履歷
那他就可以做出來
OK這邊就是他寫完的結果
然後就幫你把履歷全部都填進去
我也不用去思考這些東西
所以Excel也是可以的
我可以講一些
這個是怎麼用Excel的
不過就不太一樣它是操作的
就是我這裡有一個
找一下
我幫你移除
它這邊就是有一份檸檬羊的資料
然後你這邊就可以
像我就不會用Excel嘛
我Excel就很
反正我平常都寫程式
我不會去用這種軟體
所以它裡面有一個功能
就是可以讓你
像我這種小白
就可以直接用這樣子
就是說這邊的資料集
然後我把這個欄位
請他去幫我改在header
像上面這header
是英文的嘛
那我這邊就請AI
先幫我翻中文
然後他就可以幫你把
這一整個全部都改完
我可能開一下我的範例
這個就是做好的結果。
現在操作這個就很簡單,你實際上可以在這邊點下去,它就可以幫你操作。
像我就不會去建這種filter啊
然後我也沒有辦法
你要叫我去標這個也很困難
然後還有這個圖
打擊圖都可以直接在
就是你可以直接在你這邊建這樣子
你這是建什麼東西啊
打擊
打擊率哦
對啊
我原本那個是一個CSV嘛
然後我可以在這邊輸入啊
譬如說我這邊有我這邊有這個表格嗎
那我可能就可以問他
我說請他幫我整理出來這樣子
就這樣
嗯
對啊
那像這個
他也可以畫這個圖啊
就是他的
就是你可以直接跟他
你可以請他幫你畫
像我這邊畫二壘安打
還有三壘安打
然後這邊就是打擊率
類似這樣子
所以這只是圖表的製作就對了
對你要填資料也可以啊
你要填資料
再在裡面跟他講
或者是直接在
直接在Codex裡面講
他就是可以幫你填
如果你對那種範例有興趣的話
你也可以把那個情境給我
我也可以做起來
然後還有最
一般最常見就是整理信
像我這邊就是
有教你怎麼整理信
然後還有
整理資料夾
然後還有風格提煉
就是如果你有很多文章
譬如說
我這邊可以用試一個看看
我在這邊試
那這邊就是它有推理強度嘛
像這種不是很困難的任務就可以調Luna這樣子
那我這裡有去提煉出我以前寫文章的風格
那我這邊也可以用我自己的
然後就可以寫信這樣
然後他就會用我的口吻然後去寫信
寫文章這樣 類似這樣
所以這是信件的整理
對嗎
這好像網路上蠻多的
可是你沒有操作過
你就是不會用
可是你那是Gmail的外掛就可以做了
Gmail外掛
對啊
你這邊就是
我很多應用
反正你網路上看到的什麼各種應用
我應該都多少都有在這個裡面
就是教你怎麼用
然後像今天
像OK這個就是我現學現賣
像剛剛
因為我實在太累了
我就沒時間傳
我就跑去睡覺了
我就直接叫他幫我截圖
這個範例就是
因為你
好像不知道幾點
五六點的時候有說要弄這個
我實在太累了都沒怎麼睡
然後我就請他幫我截圖
截這個系統的圖
然後幫我上傳到Google Drive
所以你看到的這個
Google Drive裡面的內容
是他幫我截圖
然後去做出來
嗯
對啊
他就直接做系統的截圖
還有這個錯字修正那種
你也可以拿來修字啊這樣
我這個最後也是用
像我比較習慣使用那種
半形的標點符號
它這邊有一些全形的符號
然後我習慣使用半形的
所以我請他幫我改成半形
像這個句點是半形的這樣子
然後它也可以做這樣功能這樣子
所以你這個都是Codex裡面的下指令就可以
用它的外掛下指令可以完成的工作嗎
還是你另外還要寫程式
不用啊 全部都不用寫程式啊
我怎麼可能教寫程式
像你看這邊
沒有啦 我是說他們用你寫好的程式
所以不是
啊 沒有 你就直接自然語言講啊
你那天我就是教你這樣子
整理資料啊 整理檔案啊
哦 你是教大家用Codex
是用Codex做的
對啊
你看這邊就很清楚嘛
他就是幫我把Windows
然後這個都改成大寫
然後幫我把一些標點符號修飾啊
然後一些可能聽起來沒那麼好的詞彙他就幫我改這樣子
還有什麼看一下
然後下面就是可以
他可以
產圖嘛，產圖你應該都看過了，然後這個比較好玩的，這個就是它可以去
擷取那個
就是下載YouTube影片
然後
叫他幫我切影片的副歌
然後他又可以去改這個顏色這樣
所以你就可以看到我的影片裡面就可以有
有有有 有這個
OK就是大概這樣子
然後還可以有一個很厲害的功能
就是這裡可以試看看
就是我們現在這個錄影的內容
你可以直接跟他講
然後就是用那個Gymnast Spark
這裡有一個側邊欄
然後你就可以切成Spark
然後我這邊就可以轉入
像我這是前幾天我轉入的
我轉入我這個教學
然後下面就有
它的這個速度很快
它馬上可以幫你把這個文字
把你這個逐字稿全部都產出來
所以我們今天的Meeting
你也可以用這樣的方式去產
所以你每次Meeting完了一些重點整理
你也是用Spark去做就對了
沒有Spark我是最近發現
我之前是用Whisper去做的
就是我先去抓
抓你的上傳的嘛
然後我用Whisper去把它做出來
嗯
像這邊就有我會示範一些
像韓文的歌啊
然後還有日文歌
Whisper是逐字轉嗎
所以它不是重點整理
欸 它是轉字幕啦
它會轉字幕 重點整理
因為你要先有那個字幕 然後才
才
叫它整理嘛 然後可以馬上幫你整理
那Spark是因為
Google自己的生態系 所以它的速度很快
它可以
幾乎就是 它已經讀懂影片裡面內容
所以一下子就把那個文字全部都做出來
非常
非常可怕
然後還有
這個就是Remotion的影片
這個影片就是比較
比較像是
旅遊的影片吧 找一下
這一個 就是我有講解
怎麼去做投影片 然後你可以用
remotion 然後就幫你生這樣子的影片
看起來還 就是很像廣告的影片
就是什麼
所以你抓的來源是什麼
就是他生的
我先規劃一個高屏旅遊的內容
然後請他生這個影片出來
我這邊有高屏旅遊的規劃
就是他可以拿這個
我這個規劃
然後他就可以去生影片
還有投影片製作
就是他有兩種模式
一種是
這邊是可以改那個字的
這邊是可以編輯的
然後這一種是
這一種是
純粹就是它圖片
但它的效果就是比較好
看起來就很像
你投影片製作剛剛那個是用什麼做的啊
也是Codex啊全部都是Codex啊
哦都是Codex做
可是你沒有模板嗎
我記得Codex有時候做出來的投影片也沒有
很漂亮
你要Tune完你就是要去Tune一些提示詞這樣
反正你要跟他講
可能顏色啊像這邊就有一些
缺點嘛
然後他現在產完他還可以直接改
就是線上
他可以直接在右側去改譬如說
這裡就有
我這樣好像全部都教完了
這樣我還要教什麼哈哈哈
他們我們又不會去我們又不會去
哦是嗎
都沒有人去這麼悲劇
我們重點就是我們有些人會不會去你剛好那個
可以跟大家講
分享一下
你看這邊
你看對這裡啊然後你就可以
他現在已經是做到這樣就是你這邊然後可以點註記
然後就叫它
叫它改
這個是
這是圖的啦
我這是圖的，我也有其他的，像這個
這個不知道是什麼
欸所以你沒有串那個我Gamma的外掛
你那投影片沒有
Canva嗎
不是
不是Canva，是Gamma
Gamma那個什麼
GA
MA
GAMMA
你這邊我不知道你可能再傳給我這邊就是
有字的嗎那你可以這邊跟他講
就是叫它幫你改這個字這樣
G A M M A
你為什麼沒有這一個
因為你沒有裝啊
對啊 因為我有裝 你沒裝啊
所以就當然你沒有啊
這樣
這個
可是這個你裝它外掛，它有點數的
你沒有 後面你沒有花錢
點數不夠就不能用啊
哎呀 不用啦 不用這麼麻煩
我這邊就可以直接有啦
你那個可能是比較好看一點的啦
對 比較好看一點的啦 沒錯
你這邊它直接就可以有啦
它也可以去串什麼
預設的話啦，它也可以去串Canva
然後你也可以用這樣去講
Canva也可以
Canva做的投影片漂亮嗎
也不錯
反正你也沒串啦
我看你沒串 那個看起來不錯
我有串過一次而已啦
我這邊範例沒有
我有做過一次
沒有 你的範例看起來不錯啊
所以我才說其實不用串
它也是
預設的也是還蠻漂亮的啊
對啊
反正就還可以啦
就是
就是現在已經時代已經演變到
很恐怖
所以這一波就是對啊
啊還有什麼東西
還有最近兩天有那個Blender啊
我這邊也有Blender的範例啊
Blender是什麼我沒聽過
就是建模軟體啊
嗯
像這個開起來
這邊就有一個
月餅這樣子
然後你就可以去渲染這個圖這樣
那他就會長這樣子
最近這兩天這個很夯
要做中秋月餅是不是
沒有啦 做其他的建模啊
就一些很酷的建模
還有什麼
所以它建完可以幹嘛
給那個Unity用啊
對啊 可以Unity啊
你可以網頁啊
都可以載這個東西啊
就很厲害
OK
還有就是翻譯論文啊
所以你沒有要教大家做Vibe Coding
就對了？
有啊，Vibe Coding有啊。
所以你那天沒有要教大家做Vibe Coding？
當然是有的，沒有教會被罵的。
所以是用Codex做嗎？
對啊，Codex這邊就是提示詞。
然後我這邊有之前做的你可以看我這個
就是一個把揮的遊戲
OK這就是 Codex 做的
那這個網站呢，它是直接內建有一個功能就叫做Sites
現在這個功能他是可以
你在這邊Vibe Coding做完
它就直接幫你部署
所以你也不用選什麼空間什麼都不用
它就直接幫你部署在
那個什麼
部署是在它的 server
對對對
對啊不是你自己的
它會直接幫你部署上去
就是前端的可以這樣做
然後還有一個這個
佛珠的這個
然後你就自己可以選嘛
然後你就看你要什麼樣的材質
不過這邊網速可能比較慢一點
所以要稍微
佛珠的訂製
對對對
你就可以這樣子選然後看要什麼樣
大概就這樣子
然後還有這個Chrome Extension
就是我們平常上課的時候
不是會有一個這個東西嗎
就是e-learning
然後你這邊有課表嗎
像你的課
你點進去
然後之前的就是長很醜
但是我這個extension做完了
你就可以看到
這邊就有圖片
就有圖片
是每個人
對啊
就是教你怎麼做這個extension
然後可以讓這個
就是你可以去
你可以去最佳化你自己的公司網站
這樣子
比如說你工作的時候有什麼需求
然後你可以做一個Extension然後去Tune這個東西
OK大概就這樣
不懂 所以那個Extension在幹嘛
是一個
就是它原本是沒有圖片嘛
喔然後把圖片加上去
對對對
原本我之前在工廠上班嘛
然後我們工廠可能幾千個人
然後有的人來找我也不知道這個人長怎麼樣
是圓是扁的
所以我就希望有一個這樣的東西嘛
然後以前我在工廠那個東西我自己寫
然後就可以
我就看到誰長怎樣，然後打給我
這樣我下一次我就認識他
喔是誰打給我，然後長怎樣
這樣我就可以去跟他溝通
不然突然有一個人
然後來問你什麼問題
你也不知道他是誰
就類似你可以去最佳化你的網站
就是你公司的網站
然後最後是後端吧
後端我會教todo的網站
然後還有怎麼樣去把
別人的公司的網站變成skill
像我就做一個選課的
就是我們之前不是要選課嗎
嗯
那我這個敲完之後
他就是可以幫我直接選課
我就直接在Codex上面選課這樣
我就可以列有什麼課
然後然後往這邊就是幫
請他幫我加我要選誰這樣
然後做完可以選課
就是可以直接拿套別人網站
然後把它變skill
然後就可以直接做事
所以真的可以教一整天
你內容很多
對啊好像這樣就教完了
好像也不用多久
沒有啊
你看也沒有讓大家實作
你那一天一定要讓大家實作一下吧
對啊 然後就是怎麼用那樣子
好 謝謝
好，謝謝瑋宙分享
那我們大概就是今天這樣子囉
所以下次每個人就是按照你自己的進度
對啊 一樣按照你自己的進度
我們就兩週後再見
今天弄得有點晚
對啊 我有點拖到
好 這樣可以齁
大家回應一下 至少開一下
好吧 那我們今天就到這個地方囉
一樣有作業就先上傳
我可以先看
好 謝謝老師
拜拜